
作者：Mr_Elliot
链接：https://www.jianshu.com/p/af2e09f32fcc
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。





但是我的编码是utf-8的
追答
那么，之所以乱码，我猜想有这些原因：
文档标题没加utf-8编码标识：<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
文档编码非utf-8，这个使用编辑器另存为即可；
你的字符串来源非utf-8，比如是从别处抓取而来，比如是从文件中读取而来，而非在自己的页面上定义，那么这个字符串自然就是源头处的编码了，可以使用PHP转码：
1
2
3
$str= iconv('GBK','UTF-8′,$str);
//或：
//$str= mb_convert_encoding($str,'UTF-8','GBK');

string iconv ( string $in_charset , string $out_charset , string $str )
第一个参数：内容原的编码
第二个参数：目标编码
第三个参数：要转的字符串
函数返回字符串

string mb_convert_encoding ( string $str , string $to_encoding [, mixed $from_encoding ] )
第一个参数：要处理的字符串
第二个参数：目标编码
第三个参数：内容原编码
函数返回字符串



神秘女子欲罢免茂化实华董事长背后：控股股东成“老赖”，难寻踪迹

来源：每日经济新闻

资本市场一直都有派系的叫法，每一个派系都有各自的“神通”。伴随着资本浮沉，一些派系版图扩张、如日中天，另一些派系则土崩瓦解，昔日“帝国”仅剩残垣断壁。

十多年前活跃在资本市场的“泰跃系”，便属于后者，其掌门人刘军如今尚在狱中。目前，“泰跃系”的主要资产是茂化实华（000637，SZ）及其控股股东北京泰跃房地产开发有限责任公司（以下简称北京泰跃）。

近几年，外界关注刘军多因其家族的“宫斗”戏码：2015年上演“姐弟”反目闹剧；而本月初，神秘女子罗一鸣向茂化实华发函，称受刘军委托，欲罢免刘军之妻范洪岩上市公司董事长的职务。从“姐弟”斗，到夫妻斗，这段家族恩怨颇引人关注。

 
图片来源：摄图网

6月21日，《每日经济新闻》记者对罗一鸣进行了独家采访。罗一鸣称，刘军和范洪岩的矛盾焦点在于北京泰跃没有变更工商登记，迟迟无法解决债务问题。

而中国执行信息公开网也显示，北京泰跃因17件案件被列入失信被执行人名单。今年5月10日，北京泰跃已被北京市工商行政管理局海淀分局列入经营异常名录，理由是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。

茂化实华实控人家族内斗已引起深交所关注，但目前上市公司尚未回复关注函。夫妻对立背后到底有何内情？是否会影响茂化实华的发展？种种疑问，投资者们也希望尽快得到答案。刘军家族再上演“宫斗戏”

一出A股上市公司的“豪门内斗”戏码正在上演。

今年6月初，尚在狱中的茂化实华实控人刘军委托罗一鸣发声，欲罢免董事长范洪岩。刘军和范洪岩为夫妻关系，本欲“执子之手，与子偕老”，为何闹得反目？

对此，6月5日，每日经济新闻曾以《茂化实华实控人夫妻已反目？神秘女子罗一鸣：范洪岩不顾及股东利益》为题进行过独家报道。

事件的起源是：6月3日晚，茂化实华公告称，公司董事会日前接到罗一鸣委托律师送达的《材料清单》及其列示的文件材料。相关材料提到，茂化实华董事长范洪岩屡次违背公司实控人刘军的意思和指示，损害了公司利益。同时，欲罢免范洪岩上市公司董事长一职。

随后深交所6月4日火速下发关注函，要求茂化实华在14日之前说明上述文件相关内容的真实性和有效性。6月13日，茂化实华发出延期回复关注函公告，至今尚未公开披露相关回复信息。

这并非普通的上市公司豪门恩怨，有人说这就像当年“黄光裕国美争夺事件”一样，曲折离奇。这有一定道理，因为故事的主角刘军也曾在多年前红极一时。

刘军，作为“泰跃系”掌门人，曾打造资产超过100亿元的资本“帝国”。2004年，刘军入选福布斯中国富豪榜，名列174位。那一年是他的巅峰，38岁已横跨资本市场、产业市场及货币市场。

彼时，外界对刘军毁誉参半。有人把他的“泰跃系”，和“复星系”、“万向系”、“明天系”、“中植系”等一起，并称为中国最神秘的九大派系；有人却对刘军不屑一顾，将他比作“胡雪岩”式的权贵商人；有人惊叹他超前的资本操作手法，通过上市公司向体外项目“输血”；有人对其愤愤不平，将他列入“中国资本市场20年之十大黑庄”；还有人把他视作传奇，因为其早年干过推销、开过餐馆，后来在北京房地产界挖到第一桶金……

 
图片来源：摄图网

“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”2006年7月，刘军传出被捕消息，涉及向北京市海淀区官员行贿。此后，刘军的泰跃“帝国”开始倒塌。

倒下的第一张多米诺骨牌是股价。“泰跃系”曾掌控的京汉股份（曾用名：湖北金环）在2006年7月6日至8月7日期间，股价从最高1.71元\/股跌至最低1.15元\/股，一个月跌去32.7%。随后，“泰跃系”旗下公司被催款、股权被拍卖、巨额偷税……直至刘军入狱，资本版图几乎仅剩下茂化实华——目前市值不到30亿元的上市公司。

因犯单位行贿罪，刘军被判入狱14年，后来其通过委托人遥控北京泰跃和茂化实华。

刘军认定的委托人，就如一座与外界沟通的桥梁，他只能依靠委托人才能获取外界信息。某种程度上而言，刘军通过这座“桥梁”真正行使对上市公司的实际控制权，否则刘军的控制，也仅是文字意义的确权承认。

如今，罗一鸣的突然出现，似乎象征刘军的委托权再次变更。因为此前，范洪岩曾是刘军的委托人。

在刘军与姐姐刘华的“姐弟”斗中，范洪岩是“守护”刘军控制权的先锋。2015年11月底，范洪岩从美国赶回广东茂名代表刘军参加茂化实华董事会，为刘军罢免时任上市公司董事长刘华一事力争。据央广网财经报道，当时场面激烈，范洪岩还被茂化实华公司办公室人员推倒在地上。

刘军与刘华的争斗，到2016年以刘华辞职走人告一段落。而此番，罗一鸣却携刘军的授权委托书而来，直指范洪岩。

茂化实华披露称，根据刘军的委托，不仅要求撤销范洪岩已有的委托授权，还要提名罗一鸣为茂化实华董事长。罗一鸣已是北京泰跃两大股东神州永丰和东方永兴的董事长（法定代表人）。一方指责“未履行责任”，一方称被对方“骚扰”

6月21日，《每日经济新闻》记者面对面采访了罗一鸣。

根据罗一鸣的说法，一年多以前，刘军和其取得联系，后来通过律师授权给罗一鸣。

 
夜空中最亮的星，怎么能少的了多功能手电筒

广告

 
魔铁/MOTIE 甩棍伸缩棍防身武器加硬合金钢淬火三节棍 26寸钛黑加硬豪华版-打断包退

广告

对于欲罢免范洪岩的原因，罗一鸣表示，刘军一直想解决北京泰跃的债务问题。因为存在大量债务问题，北京泰跃的债务负担也越来越重。

“之前范洪岩给刘军作出很多承诺，包括解决北京泰跃的债务，于是刘军给了范洪岩相关授权。但范洪岩拿到委托授权进入上市公司以后，立即和刘军翻脸，不仅没有遵守承诺解决问题，反而在一些事情上阻挠刘军解决问题，没有履行应该有的责任。”罗一鸣说道。

罗一鸣表示，范洪岩阻挠其办理变更北京泰跃的工商登记。现在，北京泰跃的纠纷造成了客户讨债无门、股东想解决问题无门，债务没人解决，对债权人、大股东、上市公司及投资者都不公平。“希望能尽快处理问题，解决问题。”

6月21日后，《每日经济新闻》记者就罗一鸣所说的上述内容，试图向范洪岩、茂化实华董秘袁国强求证，但电话均无人接听。当记者向袁国强发送短信，提出想核实罗一鸣所说内容时，袁国强短信回复称“不方便”。

近日，记者也向茂化实华官方邮箱发送了问题和采访提纲，但截至发稿仍未获回复。

而此前的6月5日，《每日经济新闻》记者曾联系到范洪岩，就罗一鸣称受刘军委托欲罢免其董事长职务等进行求证。

“你说的这个问题我不知道，我也没办法发表意见。她（罗一鸣）之前做的事，我不清楚。我们只是按照规范，监管机构的规范来做。你要问的问题，首先董事会已公告过了。没有公告的问题，我没办法回答，是因为不知道什么情况。”范洪岩表示。

当被问及是否有违背刘军意愿时，范洪岩称“没有办法回答”，“没有特别的特指，我不知道你说的情况，公开的问题以及正式的问题，我都会回答，或通过董事会回答、董秘回答”。

在采访中，范洪岩还透露并不认识罗一鸣。“你问我私人的问题，关于罗一鸣女士的问题，我没办法回答。我不认识罗一鸣，没有见过她，没有和她谈过话，这是事实。她对我有骚扰，其他就没有，不方便回答。”

“鉴于实际控制人刘军在服刑。”范洪岩进一步表示，“（他在监狱）沟通特别不方便，如果没有服刑，我可以马上找到他核实，讨论问题。现在这种情况，我见也见不到，得按规范来。”

罗一鸣还称，其曾向证监会举报范洪岩不作为、侵占上市公司资产等情况。

对此，范洪岩回应记者称：“头一次从你这听说有举报材料，我不清楚这件事，所以更没有办法回答。人家举报单位也不会说，‘范洪岩，谁谁谁举报你’……（20）17年我确实接受过调查，但是不是她举报的，我作为当事人不知道她（举报）这个情况。”范洪岩还表示，相关部门的调查此前也有了结果。北京泰跃已成“老赖”

根据罗一鸣的说法，此次争斗主要因北京泰跃的问题而起。为此，《每日经济新闻》记者也进行了调查。

6月21日，记者实地探访北京泰跃的公开地址——北京市海淀区太月园1号楼六层，该楼如今还带有“泰跃商务中心”标识。

 
每经记者来到北京泰跃的公开地址

图片来源：每经记者 张虹蕾 摄

但在一楼，记者注意到，楼层指示牌上并没有北京泰跃的名字。而大楼的六层，有一间房间已被空置，部分房间大门紧闭。楼内多位人员称不知道北京泰跃。上文罗一鸣也曾提道，部分债权人向北京泰跃“讨债无门”。

记者发现，中国执行信息公开网显示，北京泰跃因17件案件被列入失信被执行人名单，具体情形多为有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务。这些案件立案时间最早的在2009年9月，最晚的为2019年1月。涉及金额少则3万多元，多则达9816.91万元。仅统计被列入“老赖”名单的案件金额，北京泰跃拖欠债务就超过1.5亿元。

同时，中国裁判文书网信息显示，北京泰跃因商品房预售合同纠纷、建设工程施工合同纠纷等涉及多起诉讼。而多起诉讼由其员工田丽艳以北京泰跃委托诉讼代理人身份出庭。

今年5月10日，北京泰跃还被北京市工商行政管理局海淀分局列入经营异常名录，理由是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。

综上来看，北京泰跃存在债务问题、外界难以联系到公司的情况属实。

罗一鸣称，目前主要考虑变更工商登记解决北京泰跃的债务问题。但现在北京泰跃的法定代表人，为刘军之父刘汉元，其已过世几年。

上海新古律师事务所律师王怀涛、北京大成（石家庄）律师事务所律师薛洪增均对《每日经济新闻》记者表示，如果要变更工商登记，需要出示公司股东会的决议文件。

罗一鸣表示，北京泰跃董事会和股东大会已通过并选举出了新的法定代表人。

王怀涛指出，根据相关规定，企业被列入经营异常名录，并未禁止变更法定代表人，但在实践操作层面，各地要求不尽一致，存在因为被列入经营异常，工商部门拒绝办理法定代表人变更的可能性。同时，被列经营异常也可以申请移除，移除后再更换法定代表人。

至于上市公司董事长的更换，上述律师表示，需要看茂化实华公司章程的要求。

而记者注意到，根据茂化实华《章程指引》第一百一十一条，董事长和副董事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。




乐居财经讯 力玮 6月25日，红星美凯龙(601828.SH)发布公告，公司控股股东红星控股、实际控制人暨董事长车建兴及公司时任董事(不包括董事长、独立董事、非控股股东提名的董事)、监事会主席及高级管理人员拟自2019年6月1日起至 2019年9月28日，通过集中竞价增持公司A股社会公众股份合计130,266,4股。

摘要： 6月26日，李小璐难得分享了自己的日常，晒出了自己抄写佛经的照片，并配文道：从不太整齐到一点点整齐，做一件事，静心，就好。



摘要： 在提到流量与票房的关系上，乌尔善说道：“我们现在中国最卖座的电影，哪一部是流量演员主演的，能举出例子吗？”
乌尔善（资料图）
乌尔善（资料图）

新浪娱乐讯 近日，导演乌尔善接受电影频道媒体访问时，大方畅谈中国电影票房问题。在提到流量与票房的关系上，乌尔善说道：“我们现在中国最卖座的电影，哪一部是流量演员主演的，能举出例子吗？《战狼2》吴京不是，《流浪地球》屈楚萧不是，《我不是药神》、《红海行动》都没有。事实证明，流量和票房没有一点关系。”

他还称：“大家把演员这行业看的太简单了，觉得长得漂亮、有点可爱，就可以演戏了，我觉得这是对演员两个字的侮辱。演员要做非常非常多的学习，他通过完成角色获得荣誉，他并不是通过粉丝量来获得荣誉。”

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临
 
游戏视听说 06月26日14:55关注
文/小树

根据官方资料显示，2019年国内电影票房在23日突破300亿大关，相较于去年，时间上晚了一周时间。看数额足有300亿之多，但众多业内人士却仍然称目前为中国电影业的寒冬。因为电影界的目标为600亿/年，按照规划6月前就应该至少完成一半以上的目标，但现在在6月底才勉强达标，危机正在悄然来临。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

之所以说有危机，是因为每年重头戏便是春节档，春节期间则会提供目前票房的70%以上，而春节档是全年票房的关键一战，6月前的票房其实比的就是春节档票房。因此，在拥有春节档的前半年季度都没有达标300亿，可想而知后面6个月的路有多难走。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

那么现在中国电影界到底存在什么样的问题呢？不妨先通过票房榜单来观察一下。

票房前十名分别是

TOP10.《反贪风暴4》（7.95亿）、

TOP9.《阿丽塔：战斗天使》(8.95亿)

TOP8.《哥斯拉2：怪兽之王》(8.96亿)还未下架

TOP7.《比悲伤更悲伤的故事》(9.54亿)

TOP6.《惊奇队长》(10.33亿)

TOP5.《大黄蜂》(11.48亿)

TOP4.《飞驰人生》(17.17亿)

TOP3.《疯狂的外星人》(22.02亿)

TOP2.《复仇者联盟4：终局之战》(42.40亿)

TOP1.《流浪地球》(46.55亿)

第一个问题：春节档。榜单前几名有3部来自春节档，分别是《流浪地球》《飞驰人生》与《疯狂外星人》，且《流浪地球》拥有了46亿票房，可以说是春节档主力中的主力。但是，相比于去年，去年春节档并没有任何一部票房如此高的电影，在拥有一部这么高票房的电影的上半年，却依然比去年节奏慢，这是背后所透露出来的问题，便是上半年所出电影总体质量的问题，用一项数据便可以反映出来，那便是春节档期间观影人次下降14.6%。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

第二个问题：冷档期。春节档只有一次，国庆档也只有一次，但是要想一年的业绩达标，光指着这两个档期和某一部影片的票房是断然不可能解决问题的。纵观前半年，春节档的票房收入为103亿，占目前总体的74%，而剩下的仅贡献了25%+的票房收入，没有假期时间不充裕是一方面的问题，但是冷档期缺乏优质电影才是问题核心，如果有真正高质量电影上映，大家肯定会不吝啬时间和金钱的。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

有忧也有喜，目前国产电影势头确实正旺，前十部电影中，国外制作的电影收获82.12亿票房，但国内电影收获了103.23亿票房。尤其是吴京新作《流浪地球》，更是令国产科幻电影扬眉吐气。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

但《流浪地球》也出现了两种极端性的评价，公道讲，虽然《流浪地球》有煽情部分，特效有1/4是国外团队制作，但这部影片作为里程碑级别的国产科幻片，其意义是非同寻常的。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

仿佛国外科幻片不喜欢煽情，但《流浪地球》是中国特色科幻片，它并不像纯国外大片一样追求的是极致视觉享受，加入一定的剧情主线以及煽情部分，十分符合国人观影需求。至于特效方面，这方面国内技术仍然不成熟是一个公认事实，但凡事总要发展，从坏到好需要过程，《流浪地球》做到的，已经很好了。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

2019年前半年虽不乐观，但机遇仍在，适逢建国70周年，国庆档一定精彩纷呈。而我们爱国之心的力量绝不容小觑，当年《战狼2》所创造的辉煌战绩仍然历历在目。而国庆档《攀登者》《中国机长》《我和我的祖国》等作品已经跃跃欲试，十分期待当年《战狼2》的风采能再现。

今年国内电影票房突破300亿，但电影界的寒冬正悄然来临

但话又说话来，想要得到质的提升，并不能仅靠哪一年的机遇，终究电影质量，创新创意才是电影稳步发展的基础。目前国民生活水准大大提高，大家十分乐意拿出钱来支持影片，但大家目前选择十分理智，绝不盲目，想要让大家伙心甘情愿掏腰包，还是得拿出值得消费的作品才是。

用客观的事实、另类的观点去品圈中的人和事，喜欢请点击上方关注，与小树一起独树观点！

特别声明
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发布后的30日内与新浪网联系。
 
成为热力行动派 抽旅行基金
 5037 广告
相关新闻
请后端同学务必填写标题
据说，这两类题材的电影会成为下半年的热门
0APP专享
请后端同学务必填写标题
《流浪地球》票房过40亿，为何圈内人沉默？郭德纲早就说明原因
0
请后端同学务必填写标题
靠肤色就能上热搜，吴京抢镜方式太另类？
1

北京像这样的装修要花多少钱？免费获取装修报价
 2.4万 广告

热门评论

筠羊_ww
11分钟前香港
0
票房以后会越来越高的

蝶舞风飞_aj
23分钟前香港
0
已经很给力了,能在这个时候取得这成绩,是所有人都不敢预期的,恭喜恭喜先
全部评论


推荐阅读
请后端同学务必填写标题
杨幂已偷偷领证，并将在下个月举行婚礼，她的回应让粉丝沸腾了
51APP专享

请后端同学务必填写标题
秋瓷炫夸自己儿子聪明这点很像她自己吃得多这一点很像于可爱
0
请后端同学务必填写标题
郭德纲于谦对话太有趣了这段相声超爆笑每一句都堪称经典
0

请后端同学务必填写标题
和那些主播相比较，这一幕着实令人心酸～
0
请后端同学务必填写标题
奥黛丽·赫本1981年在颁奖礼上为好友致辞，52岁的她自信优雅
82

请后端同学务必填写标题
还是八戒懂事
0
请后端同学务必填写标题
Lucky凶李承铉：谁也别想碰我的唇膏！李承铉的反应是我一年的笑
0

请后端同学务必填写标题
鲁豫在朴树家吃饭，朴树看到鲁豫盛的米饭惊到了，鲁豫赶紧解
0
请后端同学务必填写标题
得罪我陈浩南就是得罪整个洪兴，你信不信我可以弄死你
0

请后端同学务必填写标题
大哥您在这忙活半天了，意思一下我帮你怎么样！
0
请后端同学务必填写标题
岳云鹏：孙越家里有条高速叫父保高速，解释完后孙越不愿意了
0

请后端同学务必填写标题
郭德纲在相声界有没有朋友于谦老师来给你解释笑翻全场
0

苹果手机优惠换电池尾声:不换就要涨价了！！
 1.2万 广告
请后端同学务必填写标题
陈凯歌年轻旧照曝光，陈飞宇太像爸爸但又神似妈妈，光挑优点长
0
请后端同学务必填写标题
阿娇回应当年为什么不阻止陈冠希拍照，听了让人心酸！
0

正宗乳山海鸭蛋，筷子一戳就冒油，老婆吃完还让买！
 6676 广告
请后端同学务必填写标题
韩国拍戏现场，男女主角大打出手
7
请后端同学务必填写标题
王大陆恋情曝光，女友身份是其化妆师，近照颜值不输圈内女星
0

装修怕超支？装修达人教你看懂装修预算方案
 1.6万 广告
请后端同学务必填写标题
《亮剑》中最好笑的片段，没有之一！看一次笑一次！笑喷的那种！
0
请后端同学务必填写标题
公园偶遇一大叔，接下来这一幕把我看呆了，网友：这大叔真牛掰！
0
视频直播美图博客新浪政务搞笑八卦情感旅游佛学众测
首页 导航 反馈 登录














价值解读：你买到的是熵减的资产吗？

来自NeOOHe的雪球原创专栏

这篇文章我想给大家讲一个完整的逻辑，所以可能需要从“公开信息”开始讲起。

从公开信息到拼凑信息

作为一个看基本面更多的投资者，我从没有一天担忧过公开信息会不会进入无效时代，因为人对信息的看法存在着太多主观的见解，其中绝大部分必然是偏离真相的。

有许多投资者会告诉自己，既然都已经公布了，这条信息已经可以假定大家都读懂了，都考虑过了，所以价格上已经反映了出来。这也就是有效市场假说的主旨，市场上的信息在不同的情况下，会有不同程度的Priced In。

在之前的文章中《有效性幻觉》，我聊过在一些特定的时间内，有效性是不确定的，好的资产可能变现很差，坏的资产可能表现很好。

对于长期投资人来说，最重要的一点是：最终不管如何，绝大部分的资产都会获得市场有效性。这也就是说股价最终一定会反映出企业发展的结果。

从这个角度上来说，公开信息是非常有用的。



我们可以想象出，有的时候，市场在解读公开信息的时候可能会非常不准确，或者滞后。这其中有很多原因造成了这些信息没有被及时地price in到股价中去。

还有的时候，公开信息实在是太多太散乱了，背后的真相故事根本没有办法通过解读一两条信息就看到整个大的真相。投资者需要像侦探一样，将零碎的信息解读完以后放在一起进行整体评估才能接近事物的最终“真相”。

所有的信息在凌散的状态下，这些信息的“熵”（热力学第二定理）是高的。通过我们的主动拼凑和解读，这些信息的“熵”就开始下降了，成为了更加有规则，有结构的信息。

这也就是说，有用的投资信息一定是低“熵”的。（但并不是所有低熵的信息就一定有用）以此类推，我们如果通过低熵的信息去买资产，才会提高买到低熵的资产的概率。

低“熵”的资产

任何人和物质都逃不过热力学第二定律写好的剧本，我们终将走向高“熵”，我们最终都将化为凌乱无序活动慢的分子，万事万物都是从有序走向无序的道路上。

在我们有限的时间里，我们要投资的一定是那些长期看熵值走低的资产。

问题就来了，什么资产的熵低？我们怎么会知道它是高是低？



如果你在沙滩边垒一个沙堡，一个浪过来，它就散了。它本质上就是熵增的过程，因为它变得更加无序了。如果你施加外力扶着它，它就还能勉强保持形状。熵减的过程需要我们付出额外的外力给予它才行。

所有的创业，资产的积累过程中，都是减熵的过程。大家耗费了千辛万苦，一家企业步入正轨，获得更多的增长和利润，它的状态必然是从最初的无序走向成熟期的有序。

一家企业在管理接替，商业环境变更的过程中，必然也会面临增熵的过程。管理不如以往，商业环境更加残酷，企业会变得更加无序，商业价值随之下滑。

在这里我想要说一个巴菲特的例子：

1986年，巴菲特投资28万美元买下400英亩农地。巴菲特对农业一窍不通，只是从喜欢农业的大儿子口中，知道了玉米和大豆的产量对应的运营成本。根据这些数据，巴菲特大致估算28万美元买下来，年净收益率约有10%。同时，未来产量还可能提高，农作物价格还会有一定幅度上涨。

巴菲特解释说：“我并不需要有特别的知识来判断此时是不是农地价格的底部。而且可以肯定，未来一定会有糟糕的年份，农作物的价格或产量都可能偶尔令我失望，但那又怎样? 一样会有一些好得异常的年份。现在, 28年过去了，农地年利润翻了三倍，农地价格是我当初买价的五倍，我依然对农场一窍不通。而且，直到最近，我才第二次去过这个农场。”

土地资源，只要不是经济发展触及不到的地方，或者在一个发展不靠谱的国家里，基本上你买的就是一个潜在减熵的资产。

在付出了28万美元后，巴菲特最在意的不是那块地，而是上面种植的农作物的价值。农作物的净收益在成本不变的情况下大致每年10%，未来产量还可能提高，种地的权利完全掌握在你自己手里，这都是确定性较高的减熵的元素。

巴菲特说得对，他对农作物种植一窍不通，对农作物的商业周期也并不熟知，他在乎的根本是长期的现金流。农地只要不经历灾难性打击（例如核冬天、或者严禁种地），上面的农作物就能一直不断地种下去，并且按照一定的经济价值出售。

人类的发展，大概率会继续朝着好的方向发展（农业科技进步，效率和质量提升），而人类又不太可能短期内转换成吃别的产品，因此农地和农作物的种植大概率来说是一个减熵的过程，长期来看会保持有序的状态不变。

在巴菲特小时候，他在理发店里摆放的弹珠机，其实同样也是一个在可控时间内减熵的例子。大家都不得不去理发，而理发就会需要等待，等待的时间里弹珠机是唯一可供娱乐的设施，弹珠机就享有了垄断经营权（没有其他娱乐设施），于是在好多年内，这个弹珠机运营都处于减熵的有序状态中，不断有人来付费，而它本身几乎不需要被维护或者打广告投入。

对于这台弹珠机来说，它不需要被施加太多外力就能保持熵值不增，这类资产因为天然属性的原因，仅需要少量外力，就能一直享受熵减。

这是一类我们想要极力发现并且买入的资产。

另一类熵值不断保持低位的资产，是像华为、谷歌、微软、苹果、亚马逊、以及Adobe这样的公司。

为什么现在很多公司和政府都在强调“进化”、“改革”、“创新”这些词语？因为这些事情的本质上都会带来熵值下降。

热力学第二定律是封闭系统的规律，避免熵死的方法之一就是建立耗散结构。耗散结构是普利高津在研究不违背热力学第二定律情况下，如何阐明生命系统自身的进化过程时提出的新概念，他因此获得了1977年诺贝尔化学奖。

人类社会和群体既是一个远离平衡的结构，也具有非线性发展的特征，而且可以具有开放性，完全符合耗散结构的三个特征定义。因此，耗散结构的动力学模型应该适合人类社会。

任正非一直批评华为自主创新，因为自主创新就把华为变成了一个封闭系统。（于是诞生了开放合作的华为理念）。

普利高津在《探索复杂性》一书中写道，“简单与复杂、无序和有序之间的距离远比人们通常想象的短得多。”

- 华为总裁办电子邮件

这让我想起来微软在前段时间收购了世界上最大的开源私有软件托管平台Github。微软公司曾因为垄断了PC端的操作系统被认为是一家傲慢自大，创新停滞的公司。



但是事实证明，在经历了一段时间的自我批判之后，微软在换帅之后，重新获得了增长，靠的就是开放式的创新和一系列自我改革的收购。（收购Linked In以及Github）

另一家巨头企业苹果，多年来受到多方批评，创新停滞不前，对新的技术研发和投入最终体现到手机端上的时候都不尽人意。



但事实就好像任正非先生说的那样，苹果在生态系统上做得太好了，他们的AppStore系统完全依靠开发者体系支撑，自主研发的软件并不多，仅仅以iOS操作系统为核心主导。很多人容易忘掉这一点，认为苹果就是一家固步自封的公司，实际上并非如此。

这些科技大企业，如果是将自己赚来的利润分出去，或者是大股东在发展壮大之后就开始套现，则它们的熵值一定会迅速增高。因为这些企业失去了发展动能，只能是不断衰败，对股东价值来说是毁灭性的打击。

另一种情况，如果他们将赚来的钱拿去购买一些并不能带来外部势能的资产，也不能通过改革最终优化内部的管理结构，使得公司能与时俱进地进化，那么这样的公司最终可能就会像雅虎一样，最终发现自己的熵值一路飙升。

正因为如此，我们要正确看待大型科技企业的改革和收购。如果收购会使得业务变得更加繁杂、流程增多、管理更困难、竞争对手迅速增多，即使是短期的营收和利润因为报表合并而提升了，也不能因此就收到迷惑，因为本质上来说内部的熵值是增加了，这是一个不好的信号。

好的企业和资产都有办法很好地耗散掉内部聚积的能量，耗散掉以后，形成新的组织结构，使得整个企业变得更加结实。

我很佩服任正非先生将热力学第二定律用于企业管理和发展身上，其实投资上我们同样可以用相同的理念来理解。

投资和“熵”

那我买到的是不是熵值低的资产呢？

我们知道好公司的熵值一定不会高，股价也不太可能会太低。除非，整体环境的熵值提高，使得股价下滑。（如金融危机）



通过上图，我希望能解释一下哪些类型的公司可能会给我们投资带来回报。

第一象限：熵高，股价高。

第二象限：熵高，股价低。

第三象限：熵低，股价低。

第四象限：熵低，股价高。

显然，我们希望在第三象限和第四象限里找到好的资产，第二象限里则可能出现那种出现反转的公司。

于是，第一象限的公司是绝对不应该碰触的。

由于第二第三第四象限都有太多可以展开讲，今天就只说哪些公司应该避开。毫无疑问，第一象限就是我们避免踩雷的重中之重。

一家企业如何合理地耗散其聚集的能量，是一个好的评估办法之一。就像任正非先生说的那样，人睡好了，要吃东西，要运动，消耗掉这些额外的能量，避免变成累积的脂肪。

同样的，一家公司积累了一笔财富后，如何利用这笔财富，如何消耗掉身上的现金，是否能用这些现金转换成为未来的竞争力，是一个重要的考量。（当然也有一部分企业属于类似“理发店里的弹珠机”，并不需要太多的额外投入，于是这部分现金用来分红更有意义）

一家公司，会如何耗散自己的能量，最后产生更多的利润呢？

要回答这个问题并不容易，所以我想通过一个例子来说明。

暴风集团是一个非常好的例子，作为第一象限的典型。

2015年，暴风集团的股价突破200元一股，上涨超过21倍。但是即使是在2015轮的那一波牛市里，暴风集团的整体业绩也配不上这样的涨幅，连创始人&CEO冯鑫也看不懂自己的股价。

看不懂是一回事，他选择利用高股价，高位抵押股份，举债筹集更多的资金，准备干一笔大的。之后便有了好多暴风的布局，包括暴风TV、暴风魔镜、与光大等金融公司共同竞购MP&Silva等一系列的资本运作。



你需要注意的是，这家公司是在股价颇高，业绩没跟上，CEO也看不明白自己状况的情况下做了这么多不可逆的战略部署。但不管那么多，既然来了就上吧。

如果不是监管层问询，暴风大概会接连收购更多的公司和影视内容公司。在倒视镜里看，这一切都幸好没发生，不然商誉减值的情况在几年后可能会让情况比现在更加糟糕。

暴风在耗散自己能量的时候选择的是将大量的钱投入到外部，扩大自己的业务线。问题就在于这些动作，是否最终是熵减的，还是熵增的。

作为暴风来说，卖电视、投入VR、买入内容、购置版权看起来没毛病，全都是围绕娱乐的核心打造的一系列业务线。

毛病在于耗散的方式上，暴风属于将钱投出去，期待这些公司自己都干得不错，最后回报给自己，这有点类似“我自己不动，我请几个人回来给我按摩，然后期待我还能通过按摩变壮”。

事情的结果自然是很惨，暴风在股价高的时候股权抵押之后的一系列资本操作没有一个是成功的。互联网生意走向了更加熵减的环境中，流量被聚集在了更少的玩家手里，希望靠卖电视获得流量的方式简直是杯水车薪，更别说还有小米这种本身就愿意不赚钱卖硬件的企业存在。对于暴风来说，越是熵增的大环境对它其实越有利，因为这意味着竞争将会碎片化，巨头林立的环境让暴风连一点犯错的空间都不允许有，何况是一系列的错误呢。

当年格雷厄姆在极端环境里倡导的“烟尾投资”，其实就是在第二象限里找机会。

后来巴菲特经过进化，开始在第三象限，尤其是接近第四象限的部分频繁找寻机会。

其实，通过“熵”的概念，我们也可以知道为什么巴菲特那么喜欢投资垄断型的企业，尤其是那种经营权垄断型企业。这些企业，比如伯灵顿北方圣太菲铁路运输公司，在巴菲特收购的时候该公司的熵就一直是“负”值，并且通过其天然的垄断型一直保持负值至今不变，当年的投入早值回本钱。

像这样的资产当然很少，也很难能用合适的价格买下。

可是我们依然有大量类似的机会可以允许我们找到并且买入持有、比如上海机场、贵州茅台、万华化学等优质的A股企业。

如果你用“熵”的概念去思考，请更多地使用公开信息，自己体验一把将信息拼凑起来，串联成有序的信息，进行合理地解读，真相最终会比你想象中的离你更近。

原文作者：Neo n He

转载合作

YHLinvestment@yahoo.com
·  已收录至专栏  ·
NeOOHe的原创专栏

40篇文章, 455人关注
进入专栏  
打赏
转发赞收藏
2 评论 · 6 赞投诉

评论...


同时转发
全部评论（2）

最近最早赞

克思06-24 18:19
楼主厉害，用科学方法论对公司进行分析
赞打赏回复

铜芯核桃06-24 15:23
蛮有意思
赞打赏回复
刷刷雪球再下单常见问题加入我们关于雪球
风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，投资决策需要建立在独立思考之上
A 股开户港股开户美股开户蛋卷基金私募中心
互联网违法和不良信息投诉：01061840600-8030 / tousu@xueqiu.com 违法(含侵权)及不良信息投诉指引
© 2018 XUEQIU.COM北京雪球信息科技有限公司京公网安备11010502026957京ICP证100666号京ICP备10040543
证券业协会会员单位（代码817027）广播电视节目制作经营许可证: (京)字第08638号


作者：NeOOHe
链接：https://xueqiu.com/8570049804/128623720
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



















证券市场红周刊
来自雪球发布于今天 21:52
关注
格力股东大会：股权转让议案获高票通过 未来没有与银隆“联姻”计划

来自证券市场红周刊的雪球原创专栏

红周刊：赵康杰

6月26日下午两点半，格力电器2018年股东大会在位于珠海前山金鸡西路的格力电器股份有限公司总部召开。根据此前公告，格力电器董事长董明珠由于“工作原因”将缺席本次股东大会，这也是2012年董明珠上任董事长以来首次缺席公司年度股东大会。对于董明珠的缺席，作为本次股东大会主持人的格力电器执行总裁黄辉给了出原因，他表示，董明珠正在参加十三届全国人大常委会第十一次会议的第一次全体会议。

本次股东大会，最让股东关注的莫过于两项准备提交审议的议案：《关于控股股东申请终止剩余股权激励计划的议案》及《关于与控股股东签署<关于“格力”商标权转让合同书之补充协议>暨关联交易的议案》——这两项议案与珠海国资委正计划将其间接持有的15%格力电器股权转让事件密切相关。

《红周刊》记者注意到，不少股东都是为了了解格力股权转让事件的进展情况而来。在股东大会现场，记者遇到一位来自北京的私募人士陈先生，陈先生告诉记者他已经重仓持有格力5年时间里，期间一直保持1倍杠杆水平，这让他在格力上获利了6倍。在陈先生看来，虽然格力在海外市场发展比较缓慢，但公司整体体现在专利技术数量上的雄厚研发实力却是自己看好格力的重要原因。即便如此，他还是因为对于格力股权转让事件的关注，从北京远道而来。

不过，在本次股东大会上，主要回答股东问题的格力管理层代表、格力电器副总裁望靖东并没有透露太多关于格力股权转让的信息，只是表示：“混改的主导是国资委和格力集团，我们该披露也已经都披露了，（股东大会）最后两项议案都是为了格力集团转让15%股份做的一些安排。”而对于股东提出的，如果珠海国资委引进的战略股东，观念和理念与格力不符合，管理层会怎么做的问题，格力方面也没有做出直接回应。

除了股权转让，格力电器和珠海银隆的“爱恨情仇”也是故们最为关心的话题之一。在股东大会现场，亦有股东问及格力电器未来是否有可能和珠海银隆“联姻”。对此，望靖东称，目前没有相关计划，但在电机电控、新能源空调等方面，格力和银隆还是会有一些合作的。《红周刊》记者注意到，去年格力电器与珠海银隆的关联交易额达到29.27亿元。

总体来说，少了董小姐的股东大会也少了很多“精彩”，管理层对于中小股东的提问更多的也只是中规中矩。

不过，董明珠的缺席并没有影响股东大会针对两项与格力集团出售15%股权密切相关的议案的投票。格力股东最终还是高票通过了包括《关于控股股东申请终止剩余股权激励计划的议案》和《关于与控股股东签署<关于“格力”商标权转让合同书之补充协议>暨关联交易的议案》在内的全部14项议案，其中上述两项有关股权转让的议案分别得到赞成票16.54亿股和16.41亿股，分别占出席会议所有股东所持股份的99.81%进而99.00%。

以下是本次格力股东大会部分精彩问答整理：

问题1：我想了解一下，格力集团混改的进展情况如何？

格力电器副总裁望靖东：混改的主导是国资委和格力集团，该披露的信息我们都已经披露了，最后两项议案都是为了格力集团转让15%股份做的一些安排。

问题2：如果大股东终止股权激励的议案没通过，公司会怎么处理？

格力电器副总裁望靖东：如果议案没通过，肯定会影响下一步转让。但是即使议案没通过，股权激励也没法实施，因为不符合相关法律法规。

问题3：如果这次国资委引进的战略股东的观念和目标与格力公司不符合，格力会怎么做？另外，董总（董明珠）总是标榜自己决策正确，各位管理层能否列举董总上台之后，管理层是否有做过否决董总意见的情况？列举一两个就行。

格力电器副总裁望靖东：你这个问题问得太私人化了，我们没法回答。

问题4：当前的中美贸易战对格力电器海外业务会有什么样的影响？

格力电器副总裁望靖东：可以说目前没有影响。全球空调80%产能在中国，产业链也在中国，我觉得贸易战对美国消费者影响更大。

问题5：公司自己研发的芯片能广泛使用吗？汽车空调研发得怎么样了？

格力电器执行总裁黄辉：格力的芯片不是今天才开始做的，之前就已经有一部分人在做了，而且我们做的不是芯片生产，是芯片设计，很久以前就在使用了，芯片设计是正常推进的。以前我们没有进入汽车空调这个领域，包括烧油汽车的空调业务也没做，格力做的是电动汽车空调，尤其是大巴的空调我们已经做了很久，跟柴油、汽油汽车空调相比，他们冬天制热时用的是发动机余热，而电动汽车没有，格力有这样的技术，比如双击压缩等技术比较实用的应用，一般冬天电动汽车制热会影响电动汽车的续航，但如果用格力这项技术，可以大大提高电动汽车的续航。
·  已收录至专栏  ·
证券市场红周刊的原创专栏

4322篇文章, 84944人关注
进入专栏  
打赏
转发赞收藏
3 赞投诉

评论...


同时转发

















谈菲特
来自雪球修改于6小时前
关注
低估值买入，高估值卖出，入市十年赚了十几倍

来自谈菲特的雪球原创专栏
海螺水泥、万科A、威孚高科、合力泰、信立泰、东阿阿胶、分众传媒、海澜之家、潍柴动力等，市盈率低于8倍买入，高于12倍卖出。
青岛海尔、老板电器、美的集团、三安光电、中国中车、索菲亚、同仁堂、云南白药、大华股份、海康威视、中天科技、瀚蓝环境、安琪酵母、复星医药、立讯精密、福耀玻璃、长江电力、上海医药、华东医药、兴蓉环境、梅花生物、中材科技、中国联通、九州通、吉比特、巨人网络等，市盈率低于15倍买入，高于20倍卖出。
涪陵榨菜、贵州茅台、宋城演艺、华大基因、三六零、绝味食品、伟星新材、汤臣倍健、恒顺醋业、聚光科技、顺丰控股、上海机场、宁德时代、华兰生物、药明康德、航发动力、中国国旅、东方雨虹、中顺洁柔、苏泊尔、欧普照明、浪潮信息、世纪华通、桃李面包、山东药玻、晨光文具等，市盈率低于20倍买入，高于30倍卖出。
恒瑞医药、海天味业、迈瑞医疗、片仔癀、视源股份、比亚迪、恒生电子、爱尔眼科、中国卫星、通策医疗、我武生物、泰格医药等，市盈率低于30倍买入，高于50倍卖出。

50倍以上市盈率的公司不买（周期股除外），成长性再好也不买，低估值是最好的护城河。

市值低于100亿的公司不看，因为小市值的公司全部高估值。现在A股大于100亿市值的公司有929家，A股大于1000亿市值的公司有76家，我们就要在这929家公司中选出低估值的好公司来长期投资，赚估值修复和公司成长的钱。

以上说的市盈率是扣除非经常性收益的TTM。

（持续更新中）



·  已收录至专栏  ·
谈菲特的原创专栏

2篇文章, 524人关注
进入专栏  
打赏
转发赞收藏
9 转发 · 11 评论 · 19 赞投诉

评论...


同时转发
全部评论（11）

最近最早赞

学而后用1分钟前
比较认同，学习了[赞成]
赞打赏回复

芝华士121945分钟前
请问你这个市盈率是指静态还是动态还是TTM??? 谢谢
赞打赏回复

robertwine实盘认证今天 22:29
候选池，慢慢拓展能力圈
赞打赏回复

勇敢往前冲今天 22:28
周期股比较多的共识是高pe甚至亏损买，低pe卖，里面有些周期股的
赞打赏回复

理想家梧桐树今天 22:26
纸上谈兵谁不会
赞(2)打赏回复

苍翠欲滴606-25 00:36
刚刚相反，高市盈率买入，低市盈率卖出。
赞(1)打赏回复

200ETF06-24 20:46
炒股难道如此简单？
赞(1)打赏回复

Mrzhangguy06-24 19:08
@lbbbb: 这些很多几乎不可能等到，除非基本面恶化，那时候等到了你也不敢买
福耀玻璃现在才13PE，你说不可能什么意思！
赞(1)打赏回复

lbbbb06-24 18:47
这些很多几乎不可能等到，除非基本面恶化，那时候等到了你也不敢买
赞(2)打赏回复

A画图匠被双一流A06-24 18:46
发到评论里可以？为什么？？？？？？
赞(1)打赏回复

A画图匠被双一流A06-24 18:46
今天新闻的思考：
对于回归到蚂蚁金服半年多的感受，胡晓明表示，到阿里云学习了四年多，毕业了， 回到蚂蚁金服最重要的几件事：
一是重新再思考技术对于金融创新变化的价值，即如何去坚持持续通过技术本身的创新推动金融的发展。所以，接下来大家会越来越多看到蚂蚁金服为金融行业提供技术服务等。
二是在持续思考以网商银行为例的中国科技金融模式如何服务更多的全球客户，帮助全球更多的金融机构提供中国的科技能力。
三是面对互联网金融，如何建立能够被监管更好接受的金融运营方式。
问题：

如何解决同恒生电子的同业竞争，主要是在：蚂蚁金服为金融行业提供技术服务；
再者，如何发挥协同作用；
这两点估计在今年必须放到首位，否则蚂蚁金服上市都是会被问及的！！！
赞(1)打赏回复投诉
刷刷雪球再下单常见问题加入我们关于雪球
风险提示：雪球里任何用户或者嘉宾的发言，都有其特定立场，投资决策需要建立在独立思考之上
A 股开户港股开户美股开户蛋卷基金私募中心
互联网违法和不良信息投诉：01061840600-8030 / tousu@xueqiu.com 违法(含侵权)及不良信息投诉指引
© 2018 XUEQIU.COM北京雪球信息科技有限公司京公网安备11010502026957京ICP证100666号京ICP备10040543
证券业协会会员单位（代码817027）广播电视节目制作经营许可证: (京)字第08638号
















声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>
首页
历史上的今天
百科冷知识
图解百科
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
秒懂百科
懂啦
秒懂星课堂
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界
特色百科
数字博物馆
非遗百科
百度数说
城市百科
恐龙百科
多肉百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
个人中心
00:00/- -
相关视频|推荐视频
使用最广泛的语言是什么（中法字幕）
52万播放
中文到底有多牛
135.9万播放
火遍网络的中文四六级考试，快来测试你能过几级？
2.1万播放
收藏 3102
93
[zhōng wén]  
中文 编辑 讨论16
中文（Chinese）是中国语言文字或中国语言文学的省称。特指汉族的语言文字（汉语和汉字）或汉语言文学 [1-2]  。在汉字文化圈和海外华人社区中，中文也被称为汉文、华文。
中文（汉语）有标准语和方言之分，其标准语即汉语普通话，是规范后的汉民族共同语 [1]  ，也是中国的国家通用语言。现代汉语方言一般可分为：官话方言、吴方言、湘方言、客家方言、闽方言、粤方言、赣方言等。 [3-4]  汉字是中文的书写体系，现存最早可识的汉字是殷商的甲骨文和稍后的金文，在西周时演变成籀文，到秦朝发展出小篆和秦隶，至汉魏时隶书盛行，到了汉末隶书隶变楷化为正楷，楷书盛行于魏晋南北朝，至今通行。现代汉字是指楷化后的汉字正楷字形，包括繁体中文和简体中文。 [1]  [5-6] 
2001年1月1日起，中国施行《中华人民共和国国家通用语言文字法》，该法确立了普通话和规范汉字作为中国通用语言文字的法律地位。 [7]  目前，中文（汉字）的使用人数在17亿以上，范围包括中国全境（大陆、港澳、台湾）和东亚、东南亚等汉字文化圈地区。 [8-9] 
中文也是联合国六种工作语言之一。
中文名 中文 外文名 Chinese 别    名汉文、华文 使用人数 17亿以上 用简体汉字中国大陆，新加坡，马来西亚 用繁体汉字港澳台、海外华人地区 广义类型日本文字、朝鲜汉字、越南汉字等汉字系文字 [10]  学习难度 极难（对于母语非中文的人） 通俗含义 汉语言与其书写系统的统称 起    源 仓颉造字 经历过程 甲骨文→金文→大篆→小篆→隶书→楷书
目录
1 词语解释
2 书写体系
3 语系沿革
▪ 合体字
▪ 语法特点
4 汉语历史
▪ 上古汉语
▪ 中古汉语
▪ 近代汉语
▪ 现代汉语
5 使用地区
6 发展
7 影响力
词语解释编辑
中文特指汉语言文字或汉语言文学。由于民间“语（言）”/“文（字）”两个概念不分，因此中文便成为汉语言文字的民间通俗统称，包括书写体系和发音体系。王力《龙虫并雕斋琐语·西洋人的中国故事》：“依查理·蓝说，这故事是根据一个中文手抄本，由一个懂得中文的朋友讲给他听的。” [2] 

汉语属于汉藏语系分析语，有声调。
汉字起源于图画。在汉字产生的早期阶段，象形字的字形跟它所代表的语素的意义直接发生联系。虽然每个字也都有自己固定的读音，但是字形本身不是表音的符号，跟拼音文字的字母的性质不同。象形字的读音是它所代表的语素转嫁给它的。随着字形的演变，象形字变得越来越不象形。结果是字形跟它所代表的语素在意义上也失去了原有的联系。这个时候，字形本身既不表音，也不表义，变成了抽象的记号。
如果汉语里所有的语素都是由这种既不表音也不表义的记号代表的，那么汉字可以说是一种纯记号文字。不过事实并非如此。汉字有独体字与合体字的区别。只有独体字才是纯粹的记号文字。合体字是由独体字组合造成的。
从构造上说，合体字比独体字高一个层次。因为组成合体字的独体字本身虽然也是记号，可是当它作为合体字的组成成分时，它是以有音有义的“字”的身份参加的。
合体字
①形声字。形声字由表示意义的形旁和表示读音的声旁两部分组成。拿构造最简单的形声字来说，形旁和声旁都是由独体字充当的。作为形声字的组成部分，这些独体字都是有音有义的字。不过形旁只取其义，不取其音,例如“鸠”字的偏旁“鸟”；声旁则只取其音，不取其义，例如“鸠”字的偏旁“九”。
由于字义和字音的演变，有些形声字的形旁或声旁现在已失去了表意或表音的功能。例如“球”本来是一种玉的名称，所以以“玉”为形旁。现在“球”字不再指玉，这个形旁就没有作用了。再如“海”字本来以“每”为声旁。由于字音的变化，现在“海”和“每”的读音相去甚远，声旁“每”也就不起作用了。有的时候，形旁和声旁都丧失了原来的功能,例如“给、等、短”。这一类字已经不能再作为形声字看待了。
形声字和非形声字之间并没有明确的界限。造字之初，形声字和它的声旁的读音本来就不一定密合。发展到现代汉字，出入就更大了。有人拿7500多个现代合体汉字进行统计。就普通话读音来说，合体字跟声旁完全同音（声母、韵母、声调全同）的不到 5%。声母、韵母相同而声调不同的约占10%。只有韵母一项相同的约占20%。如果我们只把前两类看作形声字，那么形声字大概只占通行汉字的15%。如果把以上三类全看作形声字，形声字大概会占通行汉字35%的样子。要是把标准再放宽或者完全根据来历确定形声字，那么通行汉字中形声字的百分比还要高得多。
②合体会意字。古人说“止戈为武”，“人言为信”。对于“武”、“信”两个字来说，这种解释是错误的。不过汉字体系里确实有按照这种方式造成的字，例如“不正为歪”，“不好为孬”。这一类字的特点是会合偏旁的字义来表现整个合体字的意义。这种字为数很少，只有个别的例子。
以上两类合体字里的偏旁有的有表意作用，有的有表音作用。下边一类的情形不同。
③合体记号字。这一类合体字的偏旁既不表意，也不表音。这主要有两种情形。一是由于字音和字义的变化,原来的声旁和形旁已经不再表音、表意了。例如上文举过的“给、等、 短”一类字。 另一种情形可以举“章”字为例。 按照汉代许慎《说文解字》的分析，“章”字从“音”从“十”。 可是现在一般人说“立早章” （以区别于“弓长张”）的时候，是把它分析成“立”和“早”两部分。其实从古文字看，“章”本来是一个独体象形字，跟“音、十、立、早”都没有关系。
汉字用来记录汉语已经有3000年以上的历史，一直沿用到今天，没有中断过。在如此长的历史时期里，汉字不仅为人们的现实生活服务，而且记录下极其丰富的文化资料；甚至跨越国界，被日本、朝鲜、越南等邻国借去记录非汉语语言。
另一方面，长期以来也不断有人批评汉字的缺点，主要是说汉字难认、难写、难于机械化（印刷排版、打字等）。因此在扫盲、儿童识字教育、文化传播等方面，都不如拼音文字效率高。
跟拼音文字比较起来，汉字有它的短处，但是也有它的长处。汉字最大的长处就是能够超越空间和时间的限制。古今汉语字音的差别很大。但由于2000年来字形相当稳定，没有太大变化，字义的变化比较小，所以先秦两汉的古书今天一般人还能部分看懂。如果古书是用拼音文字写的，现代人就根本无法理解了。有些方言语音差别也很大，彼此不能交谈，可是写成汉字，就能互相了解，道理也是一样的。
50年代开始进行简化汉字的工作。1986年重新公布的《简化字总表》规定了2200多个简化汉字（包括用简化偏旁类推的字）。这项工作目前已告一段落，停止，不继续简化（《第二批简化字总表》就因过度简化被废除）。因为过度简化会破坏汉字的稳定性，扰乱汉字原本所具备的音形义，造成理解上的误区。而且简化一批字以后，原来的繁体字并不能废除。结果是汉字的总数有增无减，反而加重了学习和使用的人的负担。
关于文字拼音化问题，长期以来一直有争论。从理论上说，任何自然语言都可以用拼音文字记录。但是由于汉语方言分歧在推广普通话的工作没有取得广泛、切实的成效以前，改用拼音文字会给方言区的人带来很大的困难。
此外，由于汉字历史悠久，大量的文献都是用汉字记录的。一旦改弦易辙，势必在文献的广泛利用上造成一定困难，在社会心理和民族感情上也可能引起波动，且如果进行汉字拉丁化，中华民族5000年的历史文明将受到莫大的伤害。事实上，由于长时间使用汉字这一可以表意的书写系统，汉语中可以存在大量同音字词，这个现象确实发生了，而且未曾有什么不便之处，现在一个音节最多可以对应几十上百个汉字，如果使用拼音来记载语音，会出现不读出来就看不懂的现象，即使经过长时间的训练也无法彻底解决这个问题，因此如果真要进行汉字拉丁化的工作，在汉语发展到合适的程度以前，最好搁置拉丁化的计划，否则民族文化的传承也不可能长久。
例如，鲁迅先生的著作《阿Q正传》书名中的“Q”字，据鲁迅自己说，也是受拉丁化的影响。
中文
中文
《施氏食狮史》赵元任（汉语不能拉丁化的有力证据）
石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏拾是十狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮。食时，始识是十狮，实十石狮尸。试释是事。
《施氏食狮史》是一篇由赵元任所写的设限文章。全文共九十二字，每字的普通话发音都是shi。这篇文言作品在阅读时并没有问题，但当用普通话朗读或者拉丁化作品时，问题便出现了。这是古文同音字多的缘故。这篇短文都能看懂，可是如果你读给别人听，他是无论如何也听不懂的！
语法特点
汉语的语素绝大部分是单音节的。
语素和语素可以组成合成词（马+路→马路│开+关→开关）。
有的语素本身就是词，有的语素本身不是词（由于惯用法导致），只能跟别的语素一起组成复合词（民→人民│失→丧失）。
现代汉语里双音节词占的比重最大。大部分双音词都是按照上面提到的复合方式造成的（通常二字意思相同或相近，如：真实、虚假、玩笑、快乐。但也有例外，如：开灯、开火[动词加名词]）。有些语素虽然在现代汉语里不能作为一个词单独用，但是有时候在借用古汉语的词句时，也偶尔作为词来使用。
汉语历史编辑
上古汉语
相传黄帝时中原有“万国”，夏朝时还有三千国，周初分封八百诸侯，而“五方之民，言语不通”《礼记·王制》。上古汉语存在于周朝前期和中期（公元前11到前7世纪），文字记录有青铜器上的刻铭、《诗经》、历史书书经以及部分《易经》。据《礼记·中庸》第二十八章记载：“今天下车同轨，书同文，行同伦”。可见周朝建立时期就开始实行语言文字的统一。
春秋初期，见于记载的诸侯国还有170多个。至战国时期，形成“七雄”，“诸侯力政，不统于王，……言语异声，文字异形”《说文解字·叙》。
先秦诸子百家在著作中使用被称为“雅言”的共同语。“子所雅言，《诗》、《书》、执礼，皆雅言也。”《论语·述而》
秦朝重新统一之后，进一步规范了文字，以小篆作为正式官方文字。
中古汉语
中古汉语使用于南北朝、隋朝、唐朝和宋朝前期（公元7世纪到10世纪），可以分为《切韵》（公元601年）涉及到的早期以及《广韵》（公元10世纪）所反映的晚期。高本汉把这个阶段称为“古代汉语”。
语言学家已能较自信地重构中古汉语的语音系统。这种证据来自几个方面：多样的现代方言、韵书以及对外语的翻译。
正如印欧语系的语言可以由现代印欧语言重构一样，中古汉语也可以由方言重建。另外，中国古代的文学家花费了很大的精力来总结汉语的语音体系，这些资料仍然是现代语言学家工作的基础。最后，汉语的语音可以从对外国语言的翻译中了解到。
近代汉语
近代汉语是古代汉语与现代汉语之间以早期白话文献为代表的汉语。
现代汉语
现代汉语是现代汉民族使用的语言。广义的现代汉语包括汉语的各种方言，即北方方言、吴方言、湘方言、客家方言、闽方言、粤方言、赣方言等，这些语言都是汉语，只是在语音、词汇、语法等方面存在一定差异。而狭义的现代汉语则是指“汉语普通话”，即“以北京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范的现代汉民族共同语”。普通话所代表的标准现代汉语也是中国的国家通用语言。
使用地区编辑
中文主要使用于中国全境（大陆、港澳、台湾）及新加坡、马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南、柬埔寨、缅甸等海外华人地区。
现在的中文大致可以按照字型分为简体中文和繁体中文。中国大陆地区以及新加坡、马来西亚等地推行的规范字型均为简体中文。而在中国港澳台地区、欧美地区，多使用繁体中文。近年来随着中国文化交流的广泛，港澳台地区也开始出现简繁同时存在的情况，但正式文书使用繁体。马来西亚、新加坡等国政府推行简化字，正式文书采用简化字，但民间有时候也会使用繁体字。
发展编辑
汉字的构词法巧夺天工。词头前缀、词尾后缀是英文常用的构词法。Saccharose（糖精）和Saccharomycetes（酵母菌）有相同的拉丁词头，但记住它们即便对英美人士也非易事。一维的串状结构是导致其不醒目不明了的直接原因。试问读书至研究生，连酵母菌与糖精都不知道，又该叫人作何感想呢？
用汉字组词描述起来简洁明了。即便是没吃过糖精、没用过酵母菌的没受过教育的中国人，他也明白糖精可能是糖的“精炼部分”，比糖更甜（尽管这不确切）；酵母菌是“一种能引起发酵的细菌”。但英文就不能如此简单地组词，即便组出来也恐怕令人难以接受：糖精=Sugessece="Sugar"+"Essence"（“糖”与“精”合起来），酵母菌=Yeabacteria="Yeast"+"Bacteria"（“发酵”与“细菌”合起来）。这岂不是太不像话了？
与拼音文字一维串状前后缀构词法不同，汉字是通过二维方式构字的。例如：
日式汉字
日式汉字
“人”在无门的四堵墙内便成了“囚”；“木”在无门的四堵墙内要受“困”；“露”－下“雨”天在大马“路”上要暴“露”在雨水之下了；“米”（与粮食有关）“唐”（表声）=“糖”；柴“禾”上长“草”=“菌”；“木”“林”“森”——分别是wood、tree和forest的意思，但比较之下哪一种构词法更好？答案一目了然。
在当今的英语社会，早期英文造字所遵循的拉丁词根造字法也已逐渐被甩开了，类似以上造的Sugessece，Yeabacteria可一点都不是笑话，日常生活中天天都有。商店里不同品牌的巧克力、糖果总会有不同的名字，有些名字在字典里找不到，它们会随某个厂家的某种巧克力糖的产生而产生，消亡而消亡。当一个澳大利亚人读到这个词时，他不会意识到这是北美某个地区的很受欢迎的一种糖果，多半只能和中国人一样摇摇头罢了。
信息科技时代偏爱汉字。不知您是否了解模糊数学、模糊控制或神经网络等新学科领域？如果接触过，您便会理解人类的艺术、哲学、感觉看似不“精确”，但实为目前它们超越了当今人类的知识水平所能精确描述的范围。随着人类认识能力的提高，它们逐渐会被人类以全新的知识结构所精确地把握，以上所举的新学科只是这一新知识结构序幕的小插曲。汉字集中体现了东方艺术哲学，是中华民族的文化底蕴之所在。限于目前的科技水平，它的智慧我们尚不能完全认识，对它的发掘方兴未艾。这种说法不是没有根据的的，毕竟15年前也没有人意识到传统汉字出版业要被淘汰；10年前的人没有料到汉字的输入会比英文快，而且还会更快；5年前的人没有想到传统的报业媒体会被逐渐淘汰，《南方都市报》会与百年老报《大公报》站在同一起跑线上，在互联网上抢码字新闻。谁又敢断言若干年之后汉字编程不可能或可能超过英文呢？
汉语言的优越性
一国的知识产权和科学理论都必须有文字载体和记录在当今和未来的网络时代，西方的表音文字是一维体系，是字母堆砌文字。这种文字体系对于新生事物都必须“重新排列字母”以组成新单词，这是极不利于旁人和后人学习和理解的。归根到底，世界主要的三大语系，其中的西方拉丁文语系和中东的阿拉伯语系都是一维的表音文字，原有的文字单词对新生事物是不兼容的！
这个不兼容带来两大弊端：
1.科技单词越来越长，科技思维的效率会越来越低下，甚至妨碍了大众的理解；
2.累赘空洞的专有名词越来越多，旁人难以理解，从而造成“隔科如隔山”，泛学科研究会越来越艰难和晦涩，泛学科研究和创新的困难就会越来越大。
这两大弊端带来的结果就是：科学单一创新越来越慢，综合创新越来越少。而且对于表音文字来说，这两大弊端和两大结果都是无解的。
汉语是全世界唯一的三维文字，既有表音，又有表意，还有表形，是现阶段人类文明中最稳固也是最先进的语言体系。在网络信息时代的“全民大传播”和“全民大探讨”的潮流下，汉语是最适合也是最有优势的语言体系！从网络时代和全球化趋势来说，汉语言体系未来必将引领世界、主导全球！当然这是一个浩瀚繁杂的语系推广和建设工程！
汉字是灵活的，但需要灵活的人使用；汉字是聪明的，但有赖于聪明人的开发；汉字是充满智慧的，需要有智慧的人认识到她的价值。为汉语骄傲！更为坚信汉语时代即将到来的中国人的热情与信心而欢呼！
影响力编辑
总部设在美国得克萨斯州的“全球语言监督机构” 发布报告称，自1994年以来加入英语的新词汇中，“中文借用词”数量独占鳌头，以5%－20%的比例超过任何其他语言来源。该机构主席帕亚克表示:“令人惊讶的是，由于中国经济增长的影响，中文对国际英语的冲击比英语国家还大。”
华中师范大学语言与语言教育研究中心姚双云教授认为，产生这一现象主要有3个原因。第一，英语开放度高，包容性强，借词庞杂；第二，科学技术的迅猛发展和文化交流的日益频繁，必然推动各种语言间的词语借用；第三，汉语国际地位日益提高，对英语的影响力日益增强，这也是最重要的一点。归根到底，汉语词汇的大量“出口”，其深层原因是中国在全球影响力的提升和关注度的提高。
中山大学周海中教授认为，以汉语为来源的英语词语是汉英两种语言接触的必然产物，也是中西文化融合的必然结果；随着中外文化交流交往日益频繁，来自汉语的英语词语及表达方式必然会越来越多。
目前，国内的汉语言学界对于来自英语或其他语言的借词研究颇多，而对于汉语词汇的输出现象研究较少。近年来，国人中文母语意识的提升，席卷全球的“汉语热”，网络上来自中国的各种新闻热点，都在提醒着我们，应该开始更多地关注和探讨汉语词汇输出这个文化现象了。 [23] 
词条图册 更多图册
词条图片
词条图片(9)
解读词条背后的知识
 
Daniel Lightwing 2006 IMO 银牌获得者
对于外国人来说，汉语是门很难学的语言吗？
我只能讲个人体验。按时间线吧。１）十二岁的时候；任何汉语词汇都不认识。对汉字也完全没概念啊。主要是两个原因。。。首先是英国的教育制度吧。自己学校每个孩子都得学三四门外语。选择确实很多，但全部都是欧洲方言！法语、德语、西班牙语、意大利语、俄语、拉丁语、希腊语；各个都至少学了两...
2018-01-09382
 
古典书城 国学经典 历史趣闻
 中文之美，美得震撼！
中文有多美？观之形式多变，可豪放、可含蓄；读之朗朗上口，意韵无穷。中文之美，美在形体，亦美在风骨。 爱尔兰诗人叶芝的传世名篇《When you are old》被翻译成中文，谱成歌曲，成功地触动了人们心中最柔软的地方。此诗也有多种中文版本，当西方意境遇到东方韵律，迸发的是别...
2016-12-0436
参考资料
1.  中国社会科学院语言研究所．现代汉语词典：商务印书馆，2016
2.  《汉语大词典》 第584页  ．国学大师[引用日期2019-05-07]
3.  熊正辉, 张振兴．汉语方言的分区：方言，2008：97-108
4.  刘镇发．百年来汉语方言分区平议：学术研究，2004(4)
5.  本段参考《说文解字·叙》、《汉书·艺文志》、《汉纪·成帝纪》、《魏书·术艺传》、《书品论》
6.  《汉语大词典》 第8032页  ．国学大师[引用日期2019-05-07]
7.  中华人民共和国国家通用语言文字法  ．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2019-05-07]
8.  汉字文化圈论略  ．百度学术[引用日期2019-04-14]
9.  汉字文化圈  ．百度学术[引用日期2019-04-14]
10.  王锋．从汉字到汉字系文字:汉字文化圈文字研究：民族出版社，2003
展开全部 
词条标签：
文化术语 ， 字词
 
中文图册
 解读词条背后的知识
 
Daniel Lightwing 2006 IMO 银牌获得者
对于外国人来说，汉语是门很难学的语言吗？
我只能讲个人体验。按时间线吧。１）十二岁的时候；任何汉语词汇都不认识。对汉字也完全没概念啊。主要是两个原因。。。首先是英国的教育制度吧。自己学校每个孩子都得学三四门外语。选择确实很多，但全部都是欧洲方言！法语、德语、西班牙语、意大利语、俄语、拉丁语、希腊语；各个都至少学了两...
V百科往期回顾
 
 
词条统计
浏览次数：1235752次
编辑次数：155次历史版本
最近更新：旖旎gh（2019-06-08）
突出贡献榜
564783 优质版本
1 词语解释
2 书写体系
3 语系沿革
3.1 合体字
3.2 语法特点
4 汉语历史
4.1 上古汉语
4.2 中古汉语
4.3 近代汉语
4.4 现代汉语
5 使用地区
6 发展
7 影响力
 
猜你关注
中文书城下载普洱茶的价格中文输入法下载下载中文输入法北京雅思哪家好考雅思的条件考雅思的价格普洱茶的价钱雅思报名红酒价格
新手上路
成长任务编辑入门编辑规则本人编辑new
我有疑问
内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
©2019 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















今晨财经必读

央视财经
06-2608:18
今晨财经必读
1、财政部、税务总局25日发布公告，明确企业发放具有中奖性质的网络红包，获奖个人应缴个人所得税，但亲戚朋友间互赠的礼品，包括网络红包，不在个人所得税征税范围内；
2、农业农村部：切实加强非洲猪瘟防治新兽药研制活动监管工作；
3、工信部、民政部、国家卫健委：25日发出通知，开展第三批智慧健康养老应用试点示范工作，支持建设一批示范企业，包括能够提供成熟的智慧健康养老产品、服务、系统平台或整体解决方案的企业等；
4、科创板第一股IPO定价24.26元！网下超257倍申购。
要闻详情：
财政部：企业发放的中奖性质网络红包应纳个人所得税近日，财政部、税务总局联合印发《关于个人取得有关收入适用个人所得税应税所得项目的公告》。
《公告》提出，房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。符合以下情形的，对当事双方不征收个人所得税：①房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；②房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；③房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。

农业农村部：切实加强非洲猪瘟防治新兽药研制活动监管工作

自非洲猪瘟疫情发生以来，农业农村部始终积极支持、鼓励有条件的科研机构和企业开展非洲猪瘟防控技术和疫苗等兽药研究工作。但近期个别地方和单位在非洲猪瘟防治药物研制监督管理和信息披露等方面出现了不当行为，给非洲猪瘟防控工作带来不良影响。为进一步加强非洲猪瘟防治新兽药研制活动监管工作，现就有关事项通知如下。
一、提高思想认识，坚持科学决策、民主决策、依法行政
非洲猪瘟是世界养猪业的“头号杀手”，对我国生猪产业构成了严重威胁。目前我国非洲猪瘟防控工作和生猪生产恢复正处在不进则退的关键时期，各地畜牧兽医主管部门要充分认识非洲猪瘟防控工作和生猪生产恢复的重要性，进一步增强大局意识，不折不扣地落实中央有关非洲猪瘟防控措施，心无旁骛压实防控责任，强化措施落实，千方百计加快生猪生产恢复，保障市场供应稳定。
各地畜牧兽医主管部门要认真吸取某省农业农村厅在“今珠多糖注射液”事件中的教训，不得以复养、试用、临床试验等任何名义，组织生产使用未经注册、无生产许可证、无批准文号的兽药产品，干扰非洲猪瘟防控工作。要进一步加强学习，熟悉并掌握有关法律法规，特别是兽药行业管理法规及规章规定，明晰职权和管理责任，坚持依法行政、履职尽责，坚持科学决策、民主决策，避免草率行事和乱作为给非洲猪瘟防控工作造成不利影响。
二、加强法规宣传培训，确保非洲猪瘟防治新兽药研制活动依法依规开展
任何单位开展非洲猪瘟防治新兽药产品研发，都应严格遵守《病原微生物实验室生物安全管理条例》《兽药管理条例》等法规规章相关规定，依法依规开展研究活动。在新兽药实验室研究阶段，如拟用非洲猪瘟活病毒开展研究，应在实验开始前按照规定向我部提出高致病性病原微生物实验活动审批和研制新兽药使用一类病原微生物审批，获得批准后方可开展相关实验活动。完成实验室阶段研究拟开展临床试验，属于疫苗的，研制单位应向我部提出新兽用生物制品临床试验审批申请，获得批准后方可开展临床试验；属于中药和化学药品的，研制单位应向省级农业农村行政管理部门提交备案材料，备案后方可开展临床试验。临床试验活动要遵守兽药临床试验质量管理规范（兽药GCP）有关规定，临床试验用样品应由具备条件的中间试制单位生产，且样品质量合格。临床试验完成后，研制单位应按照有关规定和程序向我部提出新兽药注册和产品批准文号申请。涉及转基因的，研制单位还应按照《农业转基因生物安全管理条例》有关规定，向我部提出转基因安全评价申请。
各地畜牧兽医主管部门要进一步加强有关法律法规宣传培训，对辖区内非洲猪瘟防治新兽药研发单位开展法规宣传培训，确保其了解掌握相关法律法规规定，督促其依法依规开展研究活动。要加强日常监督检查，如发现未获得相应行政许可擅自开展非洲猪瘟病毒实验活动、未获得相应行政许可或者未经备案擅自开展临床试验的，依法予以严肃查处，严厉打击违法违规行为。
三、严禁发布不实研究成果信息，避免恶性炒作
各地畜牧兽医主管部门要积极开展有关信息和舆情监测，加强对有关科研单位和个人的监督，确保有关单位和个人客观、公正、实事求是地公布研究进展和成果，避免夸大宣传和恶意炒作。要坚决防止连证券交易机构都能提出质疑的虚假信息，畜牧兽医部门却草率予以认可的事情再次发生。对缺乏科学依据夸大宣传炒作、发布不实信息干扰非洲猪瘟防控大局的，各地要及时予以纠正，对涉嫌违法违规的，要依法予以严肃查处。对在舆情应对中存在反应迟钝、不作为或随意发布信息助推恶意炒作的乱作为现象，我部将严肃处理，并向有关地方人民政府和社会进行通报。
工信部等三部门启动第三批智慧健康养老应用试点示范工作工信部、民政部、国家卫健委25日发出通知，开展第三批智慧健康养老应用试点示范工作，支持建设一批示范企业，包括能够提供成熟的智慧健康养老产品、服务、系统平台或整体解决方案的企业；支持建设一批示范街道（乡镇），包括应用多类智慧健康养老产品，利用信息化、智能化等技术手段，为辖区内居民提供智慧健康养老服务的街道或乡镇；支持建设一批示范基地，包括推广智慧健康养老产品和服务、形成产业集聚效应和示范带动作用的地级或县级行政区。
科创板第一股：华兴源创IPO定价24.26元 网下获258倍申购

6月26日，科创板第一股华兴源创发布的首次公开发行股票并在科创板上市的发行公告显示，通过初步询价确定本次发行价格为24.26元/股。
估值符合市场预期
根据《发行安排及初步询价公告》规定的有效报价确定方式，在按剔除原则剔除之后，报价不低于发行价24.26元/股的148家网下投资者管理的1285个配售对象为本次网下发行的有效报价配售对象，对应的有效申报拟申购数量为758,130万股，申购倍数为257.62倍。有效报价的配售对象均可且必须按照本次发行价格参与网下申购。
业内人士认为，华兴源创确定的发行价格在市场各方预估范围内。华泰证券在此前的投价报告中对公司建议的估值区间为21.17元/股至25.73元/股。广发证券建议的估值区间为22.5元/股至27元/股。华创证券建议的估值区间为23.24元/股至31.34元/股。
公告显示，华兴源创首次公开发行不超4010万股人民币普通股，以24.26元/股价格计算，此价格对应的市盈率为41.08倍（每股收益按照2018年度经会计师事务所依据中国会计准则审计的扣除非经常性损益后归属于母公司股东净利润除以本次发行后总股本计算）。
华兴源创在公告中披露，截至6月24日，中证指数有限公司发布的行业最近一个月平均静态市盈率为31.11倍，公司可比上市公司精测电子以当日收盘价53.22元/股计算的静态市盈率为49.22倍，长川科技以18.96元/股对应的静态市盈率为180.57倍。本次发行价格24.26元/股对应的发行人2018年扣除非经常性损益前后孰低的摊薄后市盈率高于中证指数有限公司发布的行业最近一个月平均静态市盈率，低于同行业可比公司平均静态市盈率。
市场定价措施发挥效果
此前市场担心的科创板初期投资机构非理性报价行为并未出现。这意味着，交易所制定的科创板发行承销机制充分发挥了对于机构投资者合理报价的指引作用。
比如，上交所在《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法》中明确了“保荐跟投”制度，通过“真金白银”的投入推动保荐机构合理定价。此外还推出了战略配售等机制。在发行阶段，科创板将更多网下打新额度分配给6类长线机构，也同样推动发行定价回归理性。
科创板自律委的自律行为也起到了一定的作用。此前，第一届科创板自律委发布《关于促进科创板初期企业平稳发行的行业倡导建议》，建议除科创主题封闭运作基金与封闭运作战略配售基金外，其他网下投资者及其管理的配售对象账户持有市值门槛不低于6000万元，安排不低于网下发行股票数量的70%优先向公募产品、社保基金、养老金、企业年金基金、保险资金和合格境外机构投资者资金等6类中长线资金对象配售。
多位机构人士曾对中国证券报记者表示，市值门槛设置为6000万元，测算将减少大约30%-40%的可参与询价账户数量，每个账户以及每个机构获配金额会有较大比例提高，这样会促使机构投资者报价更加审慎。此外，摇号抽取六类专业询价对象10%的账户锁定6个月，同样也可以促进询价对象从企业中长期价值判断角度审慎报价。
6月27日网上打新
根据公告披露的时间表，投资者可在6月27日参与华兴源创网上申购，中签缴款是7月1日。本次发行网上申购代码为787001。根据投资者持有的市值确定其网上可申购额度，每5000元沪市市值可申购一个申购单位，不足5000元的部分不计入申购额度。每一个新股申购单位为500股，申购数量应当为500股或其整数倍，但最高申购数量不得超过当次网上初始发行数量的千分之一。
投资者在6月27日进行网上网下申购，申购时无需缴付申购资金。在网上投资者申购新股中签后，应依据中签结果履行资金交收义务，确保其资金账户在缴款日有足额的新股认购资金。中签后，投资者未足额缴付认购资金的，不足部分视为放弃认购。如果投资者在连续12个月内，累计出现3次中签但未足额缴款的情形。自结算参与人最近一次申报其放弃认购的次日起6个月内不得参与新股、存托凭证、可转换公司债券、可交换公司债券网上申购。






中超 西甲 英超 意甲 欧冠 NBA 德甲 图片 视频 中国足球

亚冠
亚冠-上港点球战5-3赢全北进8强 颜骏凌扑出李同国点球

中超腾讯体育2019-06-26 19:51分享
11298评论
收藏
自动播放开关
自动播放
【战报】亚冠-上港点球战5-3赢全北进8强 颜骏凌扑出李同
详情点击
X Trader22 VIP可关闭广告  
<>

【战报】亚冠-上港点球战5-3赢全北进8强 颜...

奥斯卡点球大战一锤定音 上港客场淘汰全北晋...

点球大战前两队爆发大规模冲突 全北悍将失去...

点球大战第一轮便确立优势 颜骏凌扑点为上港...

埃神脚法绝对有保障 埃尔克森点球大战出场一...

国内球员的优秀典范 王燊超点球大战出场一锤...

【进球】身高腿长 金信煜倒地扫射率先攻破上...

【进球】希望重燃！胡尔克接埃神头球摆渡扫...

恐怖的绿巨人！胡尔克怪兽级带球突进低射中...

上港赛后发布会：胡尔克表示赛季目标不仅是...
腾讯体育6月26日讯 在亚冠1/8决赛次回合的较量中，上港做客面对全北，首回合双方1-1战平。上半场，胡尔克中柱，金信煜为全北首开纪录；下半场胡尔克二度中柱，但第80分钟帮助上港扳平，双方常规时间1-1战平，总比分2-2进入加时赛，加时赛胡尔克击中横梁，比赛进入点球大战。上港5罚全中，颜骏凌第一回合扑出李同国点球，最终上港点球5-3获胜，总比分7-5晋级。
比赛焦点

上港破咒，淘汰赛国外客场连败终结：和全北的交手此前，上港2016-18这3个赛季淘汰赛阶段做客国外客场4场全败，随着常规时间战平全北，这个尴尬纪录被改写。
中超首次淘汰赛拿下全北：从申花开始，全北淘汰赛阶段此前4次遭遇中超球队全部过关，包括了申花、泰达、国安、上港（2016赛季）。但这一次被上港点球大战淘汰，中超球队首次在淘汰赛跨过全北这一关。
8强，中日各2队：恒大内战淘汰鲁能，上港点球大战淘汰全北，而日本德比，鹿岛淘汰广岛，另外一支日本球队浦和淘汰蔚山，中日各2支球队晋级8强。
上港第3次8强：征战亚冠的4个赛季，上港2016赛季打进8强、2017赛季杀入半决赛，加上本赛季打进8强，史上第3次达到这个高度。只有2018赛季在1/8决赛被鹿岛淘汰。


上港庆祝晋级

精彩回放

开场不到1分钟，埃尔克森前场拿球，面对2名全北后卫夹击时被放倒，上港获得任意球机会，奥斯卡虚晃一枪，胡尔克操刀主罚任意球但打在人墙身上弹出。

第4分钟，文宣民的传中逼得角球机会，金珍洙开出的角球未能形成威胁，但全北继续拿球组织进攻，复出的外援里卡多-洛佩兹禁区前沿拿球调整后便是重炮轰门，仅仅是稍稍偏离目标。



洛佩兹打门

第6分钟，贺惯防守金信煜时将其放倒，全北获得前场任意球机会，金珍洙将任意球开到禁区，前苏宁外援洪正好抢到第一点近距离头球攻门，好在攻门力量不大，颜骏凌将球没收。这是双方开场后第一次命中目标的射门。

第9分钟，李镕右路将球吊入禁区，金信煜后点高高跃起头球摆渡给林善永，但林善永被贺惯卡住位置，未能形成射门，但金信煜的空霸作用得到明显体现。

第13分钟，文宣民右路拿球，面对张卫的防守强行突破，最后被张卫拉倒，全北获得禁区右侧的任意球机会，金珍洙主罚的任意球被奥斯卡挡出边线，随后全北掷出右路界外球，李镕中场直接将球吊入禁区，金信煜后点拿球射门被封堵。



上港堵枪眼

第16分钟，艾哈迈多夫后场断球，上港随即发动反击，胡尔克禁区前沿拿球，面对全北4名防守球员，最后左脚低射穿越全北的防守，但击中右侧立柱弹出，王燊超拿球补射，却打在边网之上，上港错失绝对良机。



胡尔克中柱

第17分钟，林善永禁区前沿晃开防守，抢在上港后卫放铲封堵之前远射，皮球直奔上角，颜骏凌轻舒猿臂单掌将球托出底线，随后全北开出角球，金信煜抢到第一点头球攻门，但稍稍偏出，全北很快还以颜色。



金信煜头球

第21分钟，李镕右路拿球，长距离将球吊入禁区，里卡多-洛佩兹和金信煜两点包抄，最后金信煜的头球攻门稍稍顶偏。

第25分钟，李镕后场大脚开球向前，但皮球击中当值主裁伊朗人法加尼的后背，不过皮球弹下来后依旧在全北的控制范围之内，法加尼没有吹停比赛。

第27分钟，全北中场拦截得手，皮球交给右路的李镕，李镕传中球送到后点，金信煜头球摆渡给文宣民，文宣民拿球没有射门空间，再分给身边的孙准浩，孙准浩将球吊给后点的金信煜，金信煜在上港后卫的贴防下，倒地扫射将球打入球门远角，全北取得1-0的领先，总比分2-1。





全北进球

第35分钟，洛佩兹和林善永禁区前沿打出踢墙配合，洛佩兹得球后低射，虽然力量极大，不过颜骏凌封住角度将球挡出。

第39分钟，上港快攻，胡尔克禁区弧内拿球推射，宋范根鱼跃用指尖将球挡出底线，随后上港开出的角球未能形成威胁。



胡尔克打门

第40分钟，奥斯卡禁区前沿内切后的远射，被全北后卫挡出底线，奥斯卡将角球送到后点，金珍洙解围时踢疵将球踢向自家球门，好在宋范根没有失位，将球扑出底线，上港险些收获对手的乌龙大礼。





金珍洙差点乌龙

第42分钟，埃尔克森左路晃开防守突破到底线传中，宋范根出击将球击出，但落到插上的王燊超面前，可惜王燊超的射门未能命中目标。

上半场比赛，双方的射门就超过了15脚，丢球后的上港也有几次不错的射门，但未能扳平比分，以0-1落后进入下半场。

下半场开场不到1分钟，贺惯禁区前沿和林善永拼抢的时候踢倒对方，被主裁出示黄牌警告。

第48分钟，埃尔克森禁区线上被洪正好推倒，上港获得位置不错的任意球机会，奥斯卡操刀主罚被人墙挡出，皮球落到杨世元面前，杨世元的抽射直接放了高射炮。

第53分钟，上港掷出界外球后传中，皮球解围到艾哈迈多夫的面前，艾哈迈多夫的远射打偏。

第58分钟，胡尔克禁区前沿将球分给埃尔克森，埃尔克森直塞禁区，上港两点包抄争球，金珍洙滑铲破坏时手臂碰到皮球，但由于亚冠赛场没有VAR辅助系统，主裁法加尼没有任何表示。





金珍洙双手手球，逃过点球

第60分钟，魏震禁区前沿防守时拉倒了文宣民，李镕将任意球送入禁区，洪正好近距离抢到落点头球攻门，但顶在球底部，直接帮助上港“解围”。

第69分钟，金珍洙左路和洛佩兹打出踢墙配合，随后在上港后卫的防守下强行传中送到点球点附近，金信煜拍马赶到的甩头攻门顶偏。

第72分钟，胡尔克禁区前沿晃开防守，最后的射门打在全北后卫腿上形成折射，门将宋范根已经放弃，但皮球却击中立柱弹出，埃尔克森前插拿球底线附近回传，最后奥斯卡的射门放了高射炮，上港连续失去扳平良机。



胡尔克中柱



佩雷拉跪了

第74分钟，奥斯卡禁区前沿将球分给艾哈迈多夫，艾哈迈多夫迎球一脚30米开外的远射，如同出膛炮弹飞向全北球门，宋范根不敢接球，只能双拳将球击出危险区域。

第80分钟，胡尔克禁区前沿脚后跟将球分给奥斯卡，奥斯卡第一脚直塞未能将球送出，随后奥斯卡挑传送到后点，埃尔克森头球摆渡给胡尔克，胡尔克的小角度射门打在洪正好身上出现折射，宋范根扑救不及，皮球落入远角，上港扳平比分，1-1，总比分2-2，双方完全回到同一起跑线。





胡尔克进球

第86分钟，全北左路传中送到禁区前沿，金信煜头球摆渡将球送入禁区，孙准浩的侧身扫射将球打飞。

第88分钟，文宣民禁区前沿晃开防守，最后的弧线球射门擦着立柱偏出。



文宣民打门

随后的比赛，双方未能取得进球，两回合的常规时间均战成1-1平，不得不进入加时赛的争夺。

加时赛开始之前，全北主帅莫莱斯出现在了看台之上，常规时间之内，莫莱斯对于洛佩兹被侵犯多次表达不满，法加尼也是毫不留情将其罚上看台，这对于上港来说或许是不错的消息。



全北主帅被罚上看台

加时赛上半场补时阶段，全北掷出左侧界外球找到洛佩兹，洛佩兹头球一点从2名上港防守球员之间杀出，最后的小角度射门被颜骏凌扑出底线。



颜骏凌神扑

加时赛第16分钟，洛佩兹左路突破到底线附近横传门前，上港后卫未能将球解围，文宣民拿球近距离的射门，被上港后卫封堵。随即上港反击，艾哈迈多夫尝试了一脚贴地斩，宋范根倒地将球没收。



艾哈迈多夫打门

加时赛第26分钟，金珍洙左路传中送到后点，金信煜头球摆渡给孙准浩，孙准浩近距离的侧身扫射，被颜骏凌用指尖挡出。





金信煜错失绝杀

加时赛补时阶段，胡尔克前场反抢得手，拿球杀入禁区，面对宋范根，最后的挑射打在横梁上弹出，上港错失绝杀机会。



胡尔克打横梁

加时赛补时的第2分钟，文宣民前场突破未果，被李圣龙拦截后，文宣民起身突然暴怒挥拳击向李圣龙，被主裁法加尼直接红牌罚下，随后双方球员聚拢到一起形成混乱，混乱被平息后，李圣龙也被出示黄牌警告。全北的任意球未能形成威胁，双方进入点球大战。





文宣民打人



现场混乱

点球大战，上港先罚，第1轮，胡尔克骗过宋范根轻松得手，1-0；全北的老将李同国被颜骏凌猜对方向将球扑出，上港占据了上风。



胡尔克点球进



颜骏凌扑出李同国点球

第2轮，埃尔克森主罚的点球虽然被宋范根猜对方向，但没有将球扑出，上港2-0；全北的金信煜尝试了勺子点球命中，2-1。



金信煜勺子

第3轮，艾哈迈多夫骗过宋范根得手，上港3-1；全北的李镕同样命中，3-2。

第4轮，王燊超打上角得手，上港4-2；全北的辛炯珉得手，4-3；

第5轮，奥斯卡主罚得手，上港点球大战5-3获胜，总比分7-5晋级。



奥斯卡点球进

数据分析

全北在控球率上占优，达到了56.6%，上港只有43.4%。包括加时赛在内，全北全场的射门达到了28脚，其中7次命中目标，而上港则有22次射门，5次射正，当然不包括胡尔克3次击中门框。角球方面，全北8-3占优，任意球上港18-17多出1次，上港29抢断比全北多出10次，总之一场拼到点球大战的对决，双方的攻防都做到了极致，但上港笑到了最后。



赛后声音

佩雷拉：这场比赛，我们展现出强大的神经，作为一个团队一起拼搏，在全北的主场踢出这样的比赛非常不容易，我们配得上晋级的结果。

胡尔克：虽然一开始就丢球了，但是我们没有放弃，大家战斗到了最后一刻，得到了我们想要的结果。昨天我在社交网站上看到了全北俱乐部发的照片，上面的胡尔克显得很小，这给了我动力。

全北现代出场阵容

门将：31-宋范根；

后卫：2-李镕、92-金敏赫、26-洪正好（111’黄牌）、22-金珍洙；

中场：4-辛炯珉、5-林善永（第76分钟 16-崔荣峻）、28-孙准浩（第116分钟 20-李同国）、27-文宣民（120+’红牌）；

前锋：9-金信煜、10-里卡多-洛佩兹

上海上港出场阵容

门将：1-颜骏凌；

后卫：2-张卫（第113分钟 37-陈彬彬120+’黄牌）、5-石柯（90+’黄牌）、28-贺惯（46’黄牌）、13-魏震（第68分钟 14-李圣龙）、4-王燊超；

中场：20-杨世元（第118分钟 6-蔡慧康）、25-艾哈迈多夫、8-奥斯卡、10-胡尔克；

前锋：9-埃尔克森

(扎库米)

【人物特写】



【上港破咒】


【各方声音】




责任编辑：qiuduliu 收藏本文
分享到:
QQ空间
QQ好友
新浪微博
二维码
标签
亚冠
上海上港
颜骏凌
胡尔克
 
为你推荐

胡尔克：受到全北赛前海报刺激 上港中超和亚冠都要拿
2019-06-26 21:30:47

佩雷拉：上港配得上晋级的结果 我哭因为我是性情中人
2019-06-26 21:27:36

央视：全北手球逃点难以理解 佩雷拉晋级后哭了
2019-06-26 21:14:55

破咒！上港客场上演复仇好戏 终于不再逢全北必淘汰
2019-06-26 21:11:11

急眼了！全北国脚真玩不起 拳殴李圣龙引发大规模冲突
2019-06-26 21:00:01

亚冠-上港点球大战淘汰全北进八强 胡尔克2中柱后救主
2019-06-26 19:51:55

半场-全北1-0上港 胡尔克中柱对手锋霸扫射建功




中超 西甲 英超 意甲 欧冠 NBA 德甲 图片 视频 中国足球

李圣龙
 北京市27°阴
全北输球又输人：挑衅！逃点！还急眼！韩国国脚现场练拳击

中超腾讯体育2019-06-26 21:00分享
2333评论
收藏
自动播放开关
自动播放
点球大战前两队爆发大规模冲突 全北悍将失去理智被红牌罚下
00:46

<>

点球大战前两队爆发大规模冲突 全北悍将失去...

【战报】亚冠-上港点球战5-3赢全北进8强 颜...

奥斯卡点球大战一锤定音 上港客场淘汰全北晋...

点球大战第一轮便确立优势 颜骏凌扑点为上港...

埃神脚法绝对有保障 埃尔克森点球大战出场一...

国内球员的优秀典范 王燊超点球大战出场一锤...

【进球】身高腿长 金信煜倒地扫射率先攻破上...

【进球】希望重燃！胡尔克接埃神头球摆渡扫...

恐怖的绿巨人！胡尔克怪兽级带球突进低射中...

上港赛后发布会：胡尔克表示赛季目标不仅是...
腾讯体育6月26日讯 面对全中超的苦主全北，而且是以顽强而著称的韩国球队，上港不仅在落后的情况下由胡尔克扳平比分。而加时赛，上港更是逼得全北手忙脚乱，首回合帮助全北带走客场进球的文宣民，更是被李圣龙防到动手打人，被主裁法加尼直接红牌罚下。加上主帅莫莱斯因为抱怨判罚被罚上看台，能将全北干到没脾气，上一支中超球队是恒大，而如今则轮到上港。



文宣民被罚下

全北赛前讽刺海报，却搬起石头砸了自己的脚

全北2016赛季的1/4决赛，曾在主场5-0大胜上港晋级。而3年后，双方又在淘汰赛相遇，赛前全北发出“梦回2016”的海报叫嚣，首回合客场1-1战平上港的情况下，次回合全北主场大胜似乎没有太大的问题。



全北赛前海报充满挑衅

当然，韩国人的自我良好感觉到了比赛中就荡然无存，尽管上周末的K联赛轮换了8名球员，并且莫莱斯唯一信任的外援里卡多-洛佩兹复出，但上港未让全北再次占得便宜。全北坐拥魔鬼的全州世界杯体育场，但上港却在这里笑到了最后。

3中门框+点球不判又如何，上港也能过关

上港做客和全北的比赛，当值主裁是“臭名昭著”的伊朗人法加尼，只要是中国球迷，就知道法加尼的恶名。全场比赛，法加尼最备受诟病的一次判罚，就是金珍洙禁区内明显手球，但法加尼却无动于衷，不过有去年年初U-23亚洲杯，法加尼“黑掉”U-23国足的先例，金珍洙的手球，法加尼不判也就不足为奇。

全北进攻端虽然拥有高中锋金信煜，不过主帅莫莱斯的战术打法较为单一，就是将皮球往金信煜的头上吊，不可否认，金信煜为全北拿到总分2-1的领先，也在加时赛错失再度取得领先的机会。但全北只有金信煜，上港的进攻端则有埃尔克森、胡尔克和奥斯卡的巴西三叉戟组合。





金信煜进球

正是埃尔克森底线的头球回摆，让胡尔克一击致命将比赛拖入加时赛，但相比金信煜的几次头球错失机会，胡尔克“浪费”的机会则更为可惜。常规时间的上下半场，胡尔克各一次击中立柱，加时赛的最后阶段，胡尔克更是前场反抢得手，单刀突入禁区，只可惜面对宋范根的挑上角射门击中横梁，否则就没有更加残酷的点球大战了。







胡尔克3中门框

全北急了！主帅+韩国脚全被罚下

常规时间的下半场，由于总比分2-1领先，全北有意回收阵线，试图保住领先优势。然而在上港的猛攻之下，全北不仅未能守住领先优势，被胡尔克扳平后，全北再组织进攻时就变得有点力不从心。

法加尼拒绝吹罚金珍洙的禁区内手球为点球，但同时对洛佩兹一次次和上港球员的身体对抗也无动于衷，从这点上来看，这位伊朗裁判可能对东亚球队都有偏见。眼见自己的弟子一次次被侵犯，全北主帅莫莱斯也坐不住了，屡次向法加尼抱怨，而一而再、再而三，法加尼终于在加时赛之前将莫莱斯请上了看台。



全北主帅被罚上看台

主帅控制不住情绪，麾下的球员在加时赛也变得怒火冲天。首回合开场51秒，韩国国脚文宣民就为全北从上海的八万人体育场带走了客场进球，但次回合加时赛的补时阶段，面对李圣龙的纠缠，文宣民被放倒后突然暴怒，起身就挥拳击打李圣龙，这一幕发生在法加尼的眼皮子底下，当然是红宝石卡一张。





文宣民拳击李圣龙



引发大规模冲突

中超球队，能将全北逼成这样，主帅和麾下的韩国国脚双双被罚，上港是史上的第一队，从中不难看出，上港这次晋级，不仅杀了韩国球队的威风，同时也为此前中韩足球对抗中，国青被“羞辱”报了一箭之仇。

对抗了中国3代球员的李同国，这次栽了！

李同国和中国足球的对抗，从当年的大张玉宁，到本赛季国安的小张玉宁，40岁的全北老妖，足足对抗了中国3代球员。作为亚冠赛场进球最多的球员，鲁能、国安，包括此前的上港，都是李同国的“刀下鬼”，本赛季国安小组赛做客和全北的较量，就是被李同国的传射3-1击败。

对于中超球队来说，李同国就是噩梦般的人物。然而，1-1的僵局之下，莫莱斯常规时间最后时刻没有换上李同国，加时赛上半场也无动于衷，迟迟不肯放出中国球队的克星。直到加时赛行将结束，莫莱斯才换上李同国这个大杀器，用意不言自明，就是准备点球大战。第一个走上点球点，作为全北队魂的李同国，这一次面对的对手是颜骏凌，并且被颜骏凌猜对方向将球扑出，而这也是点球大战的转折点。



李同国踢丢了关键点球

亚冠射手榜的第1人李同国，随着全北的出局，恐怕将彻底与亚冠说再见，中超球队的克星之人，被上港淘汰之后，未来再也不会“困扰”中超球队。







人民网>>时政>>时政专题>>中国机构及领导人资料库
习近平同志简历

    相关链接：
    "人民群众是我们力量的源泉"——记中共中央总书记习近平
习近平同志简历
习近平，男，汉族，1953年6月生，陕西富平人，1969年1月参加工作，1974年1月加入中国共产党，清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
现任中国共产党中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席。
1969—1975年 陕西省延川县文安驿公社梁家河大队知青、党支部书记
1975—1979年 清华大学化工系基本有机合成专业学习
1979—1982年 国务院办公厅、中央军委办公厅秘书（现役）
1982—1983年 河北省正定县委副书记
1983—1985年 河北省正定县委书记，正定县武装部第一政委、党委第一书记
1985—1988年 福建省厦门市委常委、副市长
1988—1990年 福建省宁德地委书记，宁德军分区党委第一书记
1990—1993年 福建省福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1993—1995年 福建省委常委，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1995—1996年 福建省委副书记，福州市委书记、市人大常委会主任，福州军分区党委第一书记
1996—1999年 福建省委副书记，福建省高炮预备役师第一政委
1999—2000年 福建省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
2000—2002年 福建省委副书记、省长，南京军区国防动员委员会副主任，福建省国防动员委员会主任，福建省高炮预备役师第一政委
（1998—2002年清华大学人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，获法学博士学位）
2002—2002年 浙江省委副书记、代省长，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2002—2003年 浙江省委书记、代省长，浙江省军区党委第一书记，南京军区国防动员委员会副主任，浙江省国防动员委员会主任
2003—2007年 浙江省委书记、省人大常委会主任，浙江省军区党委第一书记
2007—2007年 上海市委书记，上海警备区党委第一书记
2007—2008年 中央政治局常委、中央书记处书记，中央党校校长
2008—2010年 中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中央党校校长
2010—2012年 中央政治局常委、中央书记处书记，中华人民共和国副主席，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，中央党校校长
2012—2013年 中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席
2013— 中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席
中共第十五届中央候补委员，十六届、十七届、十八届中央委员，十七届中央政治局委员、常委、中央书记处书记，十八届中央政治局委员、常委、中央委员会总书记。第十一届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国副主席。十七届五中全会增补为中共中央军事委员会副主席。第十一届全国人大常委会第十七次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会副主席。十八届一中全会任中共中央军事委员会主席。第十二届全国人大第一次会议当选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席。
（人民网资料，2013年3月）
 
人 民 网 版 权 所 有, 未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2013 by www.people.com.cn all rights reserved







中共中央政治局召开会议审议《中国共产党机构编制工作条例》和《中国共产党农村工作条例》 中共中央总书记习近平主持会议

2019年06月25日07:25    来源：人民网－人民日报
■ 机构编制资源是重要政治资源、执政资源，机构编制工作在加强党和国家机构职能体系建设、深化机构改革、优化党的执政资源配置方面发挥着至关重要的作用。《中国共产党机构编制工作条例》的制定和实施，对于完善党和国家机构法规制度，推进机构编制法定化，提升机构编制工作水平，具有十分重要的意义。

■ 制定《中国共产党农村工作条例》，是继承和发扬党管农村工作优良传统、加快推进农业农村现代化的重要举措，对于加强党对农村工作的全面领导，巩固党在农村的执政基础，确保新时代农村工作始终保持正确政治方向具有十分重要的意义。

新华社北京6月24日电 中共中央政治局6月24日召开会议，审议《中国共产党机构编制工作条例》和《中国共产党农村工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。

会议指出，机构编制资源是重要政治资源、执政资源，机构编制工作在加强党和国家机构职能体系建设、深化机构改革、优化党的执政资源配置方面发挥着至关重要的作用。《中国共产党机构编制工作条例》的制定和实施，对于完善党和国家机构法规制度，推进机构编制法定化，提升机构编制工作水平，具有十分重要的意义。

会议强调，做好新时代机构编制工作，要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持机构编制工作服务于党和国家事业大局，以完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为导向，以推进党和国家机构职能优化协同高效为着力点，完善机构设置，优化职能配置，提高效率效能，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力制度和组织保障。

会议要求，各级党委（党组）要高度重视机构编制工作，加强组织领导，各级党委组织部、编办要协助党委抓好统筹协调、督促指导，加强配套法规制度建设，相关职能部门要密切配合、分工协作，形成工作合力。

会议指出，制定《中国共产党农村工作条例》，是继承和发扬党管农村工作优良传统、加快推进农业农村现代化的重要举措，对于加强党对农村工作的全面领导，巩固党在农村的执政基础，确保新时代农村工作始终保持正确政治方向具有十分重要的意义。

会议强调，要以实施乡村振兴战略为总抓手，加强党对农村经济建设、社会主义民主政治建设、社会主义精神文明建设、社会建设、生态文明建设的领导，健全党领导农村工作的组织体系、制度体系和工作机制，加快推进乡村治理体系和治理能力现代化，加快推进农业农村现代化，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，坚持农业农村优先发展，坚持多予少取放活，推动城乡融合发展，集中精力做好脱贫攻坚工作，走共同富裕道路。要加强农村党的建设，把农村基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员服务群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒，发挥党员先锋模范作用，让基层党组织和基层干部更好服务群众，真正为群众排忧解难。

会议还研究了其他事项。

《 人民日报 》（ 2019年06月25日 01 版）

(责编：王静、吕腾龙)




习近平：全党必须始终不忘初心牢记使命 在新时代把党的自我革命推向深入

2019年06月26日07:16    来源：人民网－人民日报
■ 我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。

 ■ 牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，要坚持守正和创新相统一，要坚持严管和厚爱相统一，要坚持组织推动和个人主动相统一。

新华社北京6月25日电 中共中央政治局6月24日下午就“牢记初心使命，推进自我革命”举行第十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党作为百年大党，如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力，如何永远得到人民拥护和支持，如何实现长期执政，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。

中央党史和文献研究院研究员孙业礼同志就这个问题作了讲解，并谈了意见和建议。

习近平在主持学习时发表了讲话。他首先表示，再过几天，就是我们党成立98周年了，我代表党中央，向全国广大党员致以节日的祝贺！

习近平指出，安排这次中央政治局集体学习，目的是总结党的历史经验，结合新时代新要求，推动全党围绕守初心、担使命，找差距、抓落实切实搞好主题教育。这也是中央政治局带头开展主题教育的一项重要安排。中央政治局的同志要作好示范，在不忘初心、牢记使命上为全党作表率。

习近平强调，我们党是用马克思主义武装起来的政党，始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心和使命，并一以贯之体现到党的全部奋斗之中。回顾党的历史，为什么我们党在那么弱小的情况下能够逐步发展壮大起来，在腥风血雨中能够一次次绝境重生，在攻坚克难中能够不断从胜利走向胜利，根本原因就在于不管是处于顺境还是逆境，我们党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴这个初心和使命，义无反顾向着这个目标前进，从而赢得了人民衷心拥护和坚定支持。中国特色社会主义进入新时代，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。我们千万不能在一片喝彩声、赞扬声中丧失革命精神和斗志，逐渐陷入安于现状、不思进取、贪图享乐的状态，而是要牢记船到中流浪更急、人到半山路更陡，把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题，作为全体党员、干部的终身课题。

习近平强调，做到不忘初心、牢记使命，并不是一件容易的事情，必须有强烈的自我革命精神。今年是新中国成立70周年，我们党在全国执政也70年了。应该看到，在长期执政条件下，各种弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有，各种违背初心和使命、动摇党的根基的危险无处不在，“四大考验”、“四种危险”依然复杂严峻，如果不严加防范、及时整治，久而久之，必将积重难返，小问题就会变成大问题、小管涌就会沦为大塌方。党的自我革命任重而道远，决不能有停一停、歇一歇的想法。不忘初心、牢记使命要靠全党共同努力来实现，每一个党员、干部特别是领导干部必须常怀忧党之心、为党之责、强党之志，积极主动投身到这次主题教育中来。

习近平指出，马克思主义是指导我们改造客观世界和主观世界的锐利思想武器。我们党在推进马克思主义中国化进程中，先后形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想，为推进社会革命和自我革命提供了强大思想武器。我们党继承和发展马克思主义建党学说，形成了关于党的自我革命的丰富思想成果，如坚定理想信念，加强党性修养，从严管党治党，严肃党内政治生活，坚持经常性教育和集中性教育相结合，勇于开展批评和自我批评，加强党内监督，接受人民监督，不断纯洁党的思想、纯洁党的组织、纯洁党的作风、纯洁党的肌体，等等。这些都是推进党的自我革命的重要经验，在这次主题教育中要充分运用并不断发展。

习近平强调，不忘初心、牢记使命，关键是要有正视问题的自觉和刀刃向内的勇气。要坚持问题导向，真刀真枪解决问题。这次主题教育列出的8个方面突出问题，都是可能动摇党的根基、阻碍党的事业的问题，必须以彻底的自我革命精神加以解决。对党内的一些突出问题，人民群众往往看得很清楚。党员、干部初心变没变、使命记得牢不牢，要由群众来评价、由实践来检验。我们不能关起门来搞自我革命，而要多听听人民群众意见，自觉接受人民群众监督。

习近平指出，要坚持自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断纯洁党的队伍，保证党的肌体健康；坚持补短板、强弱项、固根本，防源头、治苗头、打露头，堵塞制度漏洞，健全监督机制；勇于推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，通过革故鼎新不断开辟未来；自觉向书本学习、向实践学习、向人民群众学习，加强党性锻炼和政治历练，不断提升政治境界、思想境界、道德境界，全面增强执政本领，建设一支忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。

习近平强调，牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，广大党员、干部特别是领导干部要敢于同一切弱化党的领导、动摇党的执政基础、违反党的政治纪律和政治规矩的行为作斗争，坚决克服党内存在的突出问题。要坚持守正和创新相统一，坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇，同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题。要坚持严管和厚爱相统一，完善监督管理机制，捆住一些人乱作为的手脚，放开广大党员、干部担当作为、干事创业的手脚，把广大党员、干部的积极性、主动性、创造性充分激发出来，形成建功新时代、争创新业绩的浓厚氛围和生动局面。要坚持组织推动和个人主动相统一，既要靠各级党组织严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，又要靠广大党员、干部自觉行动，主动检视自我，打扫身上的政治灰尘，不断增强政治免疫力。

习近平指出，不忘初心、牢记使命，关键在党的各级领导干部特别是高级干部。领导干部要以上率下，带头深入学习新时代中国特色社会主义思想，带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，带头不忘初心、牢记使命，带头运用批评和自我批评武器，带头坚持真理、修正错误。


